díaz para todos por favor me confirman
si la sesión ya está en vivo en este
momento con el audio correctamente si
estamos así vamos a dar unos dos mil
tipos aquí que me contesten por el chat
del evento para confirmar e iniciar
muy bien veo que ya algunas personas me
han contestado
no presten atención por favor a ese
diapositiva que queda allí de pronto con
una fecha de 26 de marzo si le está
saliendo en pantalla
las sesiones día hoy 6 de mayo del 2022
evento
bueno de nuevo a todos los
distribuidores pues muchísimas gracias
gracias por su espera les presento a
disculpas por un tema técnico que se nos
estaba presentando con los enlaces
pero ya estamos pues a punto de esta
presentación
cuál es el objetivo de esta reunión
pues porque los hemos convocado y bueno
pues hemos detectado que entre más
practiquemos el módulo de nómina
claramente pues más vamos a
familiarizarnos con él y vamos a atender
de pronto la parte de los montajes y de
los soportes mucho más fácil para esto
se ha generado una serie de análisis de
piquetes de casos prácticos comunes que
nos preguntan dónde queremos pues a
ustedes como la primera una de las
primeras líneas de atención comercial y
de soporte a los clientes pues que
conozcan también cómo es que desde el
área de soporte se atienden estos casos
para eso entonces vamos a estar el día
de hoy en compañía de la especialista
del producto la asesora viviana restrepo
que le doy también una cordial
bienvenida
asistido por la bienvenida y les doy la
bienvenida a todas las historias que nos
acompañan el día de hoy
muchas gracias vive pues entonces con
ella vamos a trabajar una parte de lo
que tiene que ver con los casos
prácticos de unos casos que a super
excelentes para que lo tengan ahí
presente y puedan tomar apuntes igual
recordemos que esta sesión se se graba
entonces pues para que lo tengan ahí
para que su grupo de trabajo puedan
visualizarlo y estudiarlo en próximas
oportunidades y también pues en la
página vamos a tratar nos permite
respecto a lo que es la nómina
electrónica pues para recordar algunos
puntos que ya se han tratado pero que
vemos que
constantemente en soportes pregunta no o
hacen una manipulación de algunos temas
que uno diría bueno la forma correcta
sería otra
entonces sin más preámbulos vamos a
iniciar yo me voy a silenciar nuevamente
a todos bienvenidos vamos a poner
entonces a viviana como la presentadora
de esta primera parte para que le
otorgamos el permiso de que pueda
compartir pantalla e iniciamos con la
presentación muchas gracias
muchas gracias pues voy a compartir aquí
pantalla para que iniciemos
bueno entonces vamos a iniciar con la
temática que vamos a ver el día de hoy
hoy vamos a ver a recordar un poco cómo
cuáles en esos pasos de que debemos
realizar para iniciar con el módulo de
nómina vamos a revisar unos casos
prácticos sin que tenemos ya preparados
allí como se pueden revisar cómo se
pueden configurar cómo se pueden
realizar vamos a ver un poco lo que es
el manejo del factor salarial que
tenemos en los perfiles de contratos y
se pueden configurar en cada uno de
nuestros empleados vamos a ver un poco
lo que es el manejo de los tipos de
porcentajes que tenemos en los conceptos
de nómina ya que hay una nueva
configuración para que ustedes sepan de
qué se trata cómo se manejan y
finalmente ya miramos todo lo que es el
reporte los reportes electrónicos con el
ingeniero aleja nos vamos a iniciar con
este primer paso voy a mostrarles aquí
rápidamente cómo recordarles cuáles son
esas configuraciones qué debemos hacer
para
iniciar con el módulo de nómina
inicialmente algo muy importante que
debemos tener en cuenta es la
configuración de los conceptos de nombre
y recordemos que los conceptos de nómina
los encontramos aquí qué configuración
deben hacer las empresas en estos
conceptos lo que es la configuración de
las cuentas contables y si es venir a
los conceptos que estos clientes
empresas manejan y en forma de cálculo
el manejo contable perdón venir y
configurar la cuenta que ellos manejan
que son la cuenta que sistema va a
afectar contablemente cada que se
realice un pago de nómina sí entonces es
muy importante esta configuración
contable y la configuración en caso de
que los clientes manejen diferentes
cuentas lo van a poder realizar por por
clases centros de costos si entonces si
tenemos clientes que manejan cuentas por
las 51 metros por las 52 también vamos a
poder configurar le a nuestros empleados
un centro de costos y esos centros de
costos configurable lo que es la y así
el sistema sabes según las clases que
tenga el centro de cosas configuran el
empleado que cuenta afectar esta es una
opción para los clientes que pronto
maneje diferentes cuentas para sus
empleadas
otra configuración muy importante que ya
después de tener pues como los conceptos
configurados con sus cuentas
y que es como la parte más importante en
estos conceptos ya debemos revisar son
los perfiles si en los perfiles ellos ya
vienen preconfigurados ya tenemos unos
perfiles acá que el cliente ya puede
manejar lo único que tendrían que
revisar es que los conceptos que tiene
el perfil si sean los que el cliente va
a manejar por qué por qué traigo como en
contexto esa parte porque hay clientes
por ejemplo que no manejan lo que es el
sena y el icbf
entonces para que automáticamente no se
cargue estos conceptos al empleado
cuando esté creando les el contrato de
una vez lo pueden quitar desde el perfil
y ya el sistema sabe que no va a cargar
estos conceptos
este por el lado perfiles ya teniendo
entonces los conceptos y los perfiles ya
podemos centrarnos en los contratos de
los empleados y entonces ya es venir a
un empleado y crearle el contrato como
tal y cargarle lo que son los conceptos
que van a manejar y configurarlo como el
sueldo que va a manejar estos empleados
si recordemos que aquí sería por la
pestaña de datos empleados y aquí va a
estar la opción para configurar le lo
que es el número de contrato
aquí tenemos lo que es el perfil del
contrato
entonces se le indica el perfil que va a
manejar
la fecha de inicio
fecha de finalización si maneja y aquí
está el centro de costos que va a
manejar el empleado y basada en la clase
si manejamos cuentas por clase entonces
acá este es el que sistema va a validar
como tal y aquí pues ya tenemos lo que
es el tipo de salario fijo variable
integral antes manteníamos solamente el
tipo de salario integral ya tenemos tres
tipos de salario lo que es el fijo el
variable y el integral en la próxima
actualización está este tipo de salario
por el fijo y el variable va a tener una
afectación en algunos conceptos como por
ejemplo lo que son las incapacidades
comunes sí porque ya que la norma dice
que si un empleado maneja el salario
fijo como base va a tener es el salario
que usted devengando en el momento
mientras que si el salario variable es
decir que si lo vamos a activar salario
variable va a tener en cuenta es el
último azul el último año el promedio
del salario del último año entonces aquí
vamos a tener una afectación con estos 2
aparte de que son conceptos que va a
pedir filas pues por eso tenemos aquí ya
este manejo entonces para que sepan que
en la próxima actualización va a tener
un manejo este tipo de salario que va a
ser importante para el tema de
discapacidades
y ya el resto de configuraciones que ya
sabemos
bueno ya teniendo aquí se configura como
el salario y los demás conceptos revisar
los que existen todos los conceptos que
las empresas van a manejar no son como
las tres los tres pasos grandes y
configuraciones que debemos de tener en
cuenta para el manejo de la nómina
configurar los conceptos perfiles y los
empleados ya con estas configuraciones
ya podemos empezar a registrar lo que es
la nómina como tal sería como mostrarles
un poco esa parte recordar ahí esos
pasos importantes que debemos realizar
para el tema de
empezar con la nómina que
los clientes puedan empezar por el tema
de la línea ahora vamos a ver unos casos
prácticos que tenemos preparados en
estos casos prácticos vamos a ver los
que están en pantalla vamos a ver un
poco lo que son vacaciones líquida es
cuando manes liquidadas perdón cuando
manejamos cargues o si no manejamos
carga es que es importante tener en
cuenta y el tema de los cargos iniciales
vamos a ver un poco un algo sobre el
manejo de las licencias no remuneradas
cuando por ejemplo un empleado falta luz
tiene una licencia perdón no remunera
los 30 días del mes en este caso qué
vamos a hacer con el tema de la atención
el tema del pago de seguridad social en
una sola quincena y empresas que el pago
de la seguridad social no lo descuentan
en las dos quincenas sino que los
descuentos sólo en la última quincena
descuentan el valor completo vamos a ver
el manejo de los anticipos de salario al
empleado y el manejo del aumento de
salarios de un empleado vamos entonces a
iniciar con él tema de las vacaciones
vamos a hacer un ejemplo de vacaciones
liquidado se necesita
bueno no va a pasar entonces aquí al
sistema y listo
bueno entonces para el tema de las
vacaciones liquidadas yo tengo un
empleado aquí ya creado
para mostrar
la configuración de este empleado el
ejemplo del empleado es esta
este empleado inició contrato el primero
de enero 2022 y le tengo que finaliza
contrato el 31 de diciembre de 2022 y
gana un salario que es el salario mínimo
legal vigente esta es como la
configuración que tenemos en este
momento de este empleado con su auxilio
transporte y demás prestaciones no ir
hasta diciembre para hacer esta
liquidación de vacaciones por entonces a
ir al manejador de operaciones
para hacer la liquidación de vacaciones
y no solo vacaciones lo que son
cesantías e intereses vamos a generar
una novedad en este caso antes de venir
aquí al nómina novedad en obliga
indicamos la fecha en que se va a
liquidar en este caso el empleado
trabaja está hasta el 31 y cientos 1.022
voy a llamar aquí el empleado que
tenemos ya configurado y en concepto de
nómina entonces voy a llamar lo que son
vacaciones deseadas
aquí tenemos vacaciones liquidadas
recordemos que en ocasiones disfrutas es
cuando el empleado realmente disfruta de
sus vacaciones desde allí seleccionamos
este y para liquidar un empleado vamos a
utilizar las vacaciones líquidas ya lo
que son cesantías intereses aquí
recordamos que tenemos prima lo que son
cesantías e intereses para
liquidar también en esos conceptos en
este caso más a centrar en lo que es
vacaciones liquidadas bien que aquí no
vienen los días de vacaciones porque
esto ya liquidando el empleado el
concepto que me pide los días en
vacaciones disfrutadas y aquí voy a
indicar lo que es la fecha líquida y
finalizados
listo teniendo ya lo que es la novedad
me dirijo a hacer el pago de nómina voy
aquí a hacer el pago de nómina completo
de este empleado
y aquí tenemos el empleado aceptar
y él me va a cargar como toda la
información
de correspondiente lo que es el salario
al sitio de transporte lo que es la
prima correspondiente de los últimos en
meses y miren que aquí tenemos lo que
son vacaciones líquidas si así es como
liquidamos a un empleado pero bueno
estoy federal nosotros cómo hacemos para
saber si este valor es correcto o si un
cliente me dice venga no me coincide con
lo que yo estoy calculando manualmente a
lo que el sistema me está calculando
entonces cómo vamos a hacer para
verificar este valor de donde salga voy
a finalizar esta operación
terminemos la acción finalizar cerra
y voy a precisar bueno
inicialmente para eso vamos a generar lo
que es un explorador de nómina entonces
vamos a venir aquí nómina y vamos a
generar un explorador de conceptos para
poder revisar cuáles son esos conceptos
que afectan gestión en base para el
cálculo de vacaciones entonces voy aquí
a filtrar por el empleado que estamos
utilizando que es el 30 para vacaciones
él va a tomar el promedio de los últimos
30 días para que lo tengamos allí en
cuenta
y vamos aquí entonces a generarles
claves del primero enero 2022 al 31 a
los últimos 12 meses y aquí me trae como
toda la información que se le ha
calculado a este empleado pero aquí me
va a traer absolutamente todos los
conceptos que se le han afectado no sólo
los que hacen base para liquidar las
vacaciones buscar todo lo que son los
aportes a pensión salud cena en
comisiones auxilio de transporte pero
entonces el sistema en que se basa para
hacer este cálculo para sacar este
promedio y calcular las vacaciones a
ustedes les deben llegar un pdf
si no nos escribo por el chat para
hacérselos llegar donde hay una pequeña
ayuda que les va a mostrar a ustedes en
los conceptos qué variables se utilizan
para hacer esa suma de los conceptos que
van a ser bases para el cálculo de
vacaciones de prima de cesantía si me
explico mejor aquí yo tengo por ejemplo
vacaciones líquidas voy a ampliarlo aquí
un poquito
tengo vacaciones liquidadas este es el
concepto en esta parte tenemos los
conceptos en ellos está lo que son
vacaciones liquidadas primas cesantías y
otros conceptos allí y aquí dice que por
ejemplo vacaciones liquidadas es va a
utilizar lo que es la variable salario
prestaciones lo que es ausencias
remuneradas ausencias no remuneradas
y también lo que es la variable de
vacaciones si teniendo o sabiendo ya
cuáles son esas variables pre sistema
utiliza para saber qué conceptos son los
que hacen base para nómina nos dirigimos
al catálogo de variables
pero también lo correcto para quién
el catálogo variables donde lo
encontramos entonces vamos a nominar lo
que son las variables
aquí en este momento solo se visualiza
lo que son las variables para auxilio
legal de transporte y salario mínimo
legal dije queremos ver las variables
que utiliza el sistema para ustedes
distribuidores aquí está este botón que
es como el visualizador para que nos
muestre las variables no visibles y aquí
ya van a observar todas las variables
que el sistema utiliza para hacer el
cálculo de las fórmulas y entonces para
que lo tengan en cuenta es este botón
que ven aquí como con un ojito el de
mostrar y aquí ya les muestra todas las
variables otro cambio que tiene este
catálogo es que sólo lo que sólo los
usuarios que son administradores que
tienen un rol administrador una cosa es
tener el perfil administrador y otra
cosa es que el usuario tenga el rol
administrador van a poder modificar
estas variables si otros usuarios no lo
pueden hacer a qué me refiero con el rol
de administrador para que los exteriores
que pronto no saben
es ir al usuario
a mí
y miren que aquí mi usuario es
administrador pero aparte de eso en
datos de usuario es tiene el rol
administrador del sistema si hay otro
usuario que tiene el perfil
administrador pero no tiene activado
este error no va a poder modificar este
tipo de variables necesariamente pues
tendrían que tener este error
bueno ahora ya sabiendo el tema del rol
el tema de los permisos también se pasó
otro en la siguiente actualización no va
a permitir recodificar las variables
porque hemos tenido casos de que se
recalifican las variables entonces se
dañan las fórmulas que utilizan estos
códigos de variables por lo tanto pues
se va a ser como esa restricción va a
poder crear los usuarios u otras
variables para que puedan personalizar
sus fórmulas y utilizar sus propias
variables pero ya la escriben en el
sistema las que traen sistema por
defecto pues nos van a ser como
recodificar estamos con un poco en esa
parte si tener un poco de cuidado con
las variables con los cambios que se
hagan porque dependiendo estas variables
este sistema es que el sistema hace sus
propios cálculos bueno entonces estamos
revisando que lo que vacaciones
liquidadas utiliza lo que son
las variables de salarios prestaciones
entonces si yo busco esa variable
salario prestaciones que es la que vemos
en esta parte ingresamos a ella para que
visualicen un poco aquí en incluir voy a
activar los que son verdaderos es decir
los que están activadas estas son las
variables que el sistema va a utilizar
para sumar si el bayern ha revisado en
los últimos 12 meses de éstas de estos
conceptos perdón cuál es el que está
afectando el empleado si en este caso
salario entonces el sistema va a tomar
el concepto salario en los últimos 12
meses para hacer el promedio y calcular
lo que son las vacaciones otro concepto
que revisamos allí fue la variable de la
variable vacaciones entonces si miramos
variable vacaciones que es la que
tenemos acá y realizamos qué conceptos
son los que el sistema va a incluir va a
tener en cuenta para el cálculo de
vacaciones aquí ya nos dice ah bueno
aparte del salario voy a tener en cuenta
si tuvo viáticos salariales
cardos de trabajo pero nocturno
ordinarios que no están y horas extras
no se tienen en cuenta según la
normativa aquí son sólo lo que indica la
normativa lo que son bonificaciones
salariales las va a tener en cuenta las
vas tomar lo que tengan los últimos 12
meses en este concepto al empleado
comisiones otros conceptos salariales y
otras deducciones
a parte de estos conceptos también va a
tener lo que son las ausencias
remuneradas y después no afecta en
vacaciones entonces la suma en caso de
que el cliente tenga ausencias
remuneradas y ausencias no remuneradas
entonces miren que si revisamos la
variable está activada todo lo que son
vacaciones lo que sanín capacidades
profesionales cómo es todo esto el
sistema les va a tener en cuenta para su
cálculo de vacaciones es decir si hay
una licencia a la hora no la va a restar
sino que la va a incluir para hacer el
cálculo de sus vacaciones
ya sabiendo cuáles son las variables que
afectan estas vacaciones liquidadas las
variables qué conceptos son los que van
a tener en cuenta para sumar los últimos
12 meses y sacar ese promedio entonces
ahora si podemos venir al explorador a
revisar cuáles son esos variables que
este empleado tiene si entonces aquí en
el filtro de conceptos entonces vamos a
empezar a filtrar hay decías que va a
tener en cuenta entonces lo que son las
lo que son salarios
comisiones otros conceptos salariales
y lo que son los recargos pero nocturnos
dominicales entonces también los vamos a
tener en cuenta en este caso
el empleado en los últimos 12 meses no
tiene como más variables que se tengan
en cuenta allí el salario los recargos
otros conceptos y comisiones aquí ya
tenemos lo que es el salario que tiene
el empleado los últimos 12 meses para
sacar cuál es ese promedio y podamos
realizar el cálculo de las vacaciones si
aquí teniendo en cuenta que tengo unos
cargos iniciales como pueden observar
la nómina de la empresa pagadas desde la
operación denomina en mayo que son estos
estos seis que ven acá son los cargos
iniciales en los cargos iniciales cargue
lo que son las comisiones como otros
conceptos salariales que son los que
vemos en esta parte voy a quitar aquí
este filtro
si aquí en mayo hizo todos los parques
iniciales que me hacían falta y yo
empecé la nómina a registrarla en mayo
pero necesitaba el promedio o los
conceptos que hacen base para estar esta
clase de cálculos que son vacaciones
cesantías prima los necesitados los
necesitaba registrar para poder que me
quedara completo entre decir revisamos
acá por ejemplo este a pesar de que lo
hice en mayo este carga inicial es del
mes de abril y donde se cargaron como
esos conceptos un recorrido el salario
como tal y los otros conceptos los
cargue en esta parte y entonces todos
los 15 en mayo pero lo correspondiente a
abril marzo febrero y enero si interesa
y tengo completo el promedio de todo el
año entonces éste a quienes por ejemplo
en el cargue mire que a pesar de que la
fecha en documentos en mayo yo en esta
esquinita en el en el menú de las
columnas que yo puedo sacar puedo sacar
lo que es la fecha liquidar así me doy
cuenta el cargo inicial con la fecha
líquida que está utilizando en sí
entonces este es este cargo x en mayo es
el correspondiente a enero febrero marzo
y abril y de ahí para adelante mayo en
adelante si hice pagos de nómina
normales y a los cargos utilice unas
comisiones que tuvo el empleado por
ejemplo en febrero en abril tuvo un
recargo en marzo tuvo otros conceptos
salariales y miren que todos estos
conceptos hacen base para el cálculo de
las vacaciones posiblemente para el
cálculo las cesantías ya tendríamos que
mirar cesantías qué variables se utiliza
y esas variables que conceptos tiene
y activado para tener en cuenta y hacer
este promedio es lo importante de hacer
los cargos es eso para los clientes que
de pronto van a iniciar o iniciar en
abril o van a iniciar ahorita mayo con
su nómina y necesitan ese promedio en
los últimos 12 meses lo ideal es que
realicen estos cargos iniciales
especialmente con estos conceptos como
comisiones como horas extras que son los
que hacen base para algunos conceptos y
para calcular vacaciones cesantías prima
entonces es muy importante el tema de
los cargos en ese caso pues entonces
aquí a revisar en un excel aquí tengo el
promedio del empleado que son estos 12
millones 900 que me arroja el sistema es
a joel promedio sí que es dividir este
valor de los 12 meses por esos dos
elementos los últimos dos meses
trabajados por el empleado y al mes acá
lo que es el salario promedio ya
teniendo el salario promedio entonces ya
podemos hacer el cálculo que es
multiplicar ese salario promedio por
360 y lo dividimos por
720 si o si tenemos lo manejamos o por
el día también podemos sacar el día y
hacemos el mismo tema ya sería
multiplicar los días trabajos que son
estos 15 días que tiene derecho el
empleado por el valor el salario día sí
y nos va a dar pues como el mismo
cálculo terminen que aquí tome los 12 el
salario de los últimos 12 meses que son
esos 12 900 incluyendo comisiones
recargos el salario como tal lo divido
entre los 12 meses trabajados por el
empleado me saca el promedio ya con el
promedio del cálculo de mis vacaciones y
aquí como podemos observar me dio a los
537 los 537 mil 500 que el sistema está
calculando
aquí para la liquidación de la prima sí
entonces así vamos a poder comparar ya
realizar pues con el cliente de
productos que tuvo en cuenta algún
concepto que no está allí y que sí y que
según la normativa o que de pronto no
hizo los cargos iniciales de los últimos
dos de los últimos doce meses o de los
meses que le faltaban y tuvo unas
comisiones entonces no va a dar lo mismo
que el cálculo que tiene el cliente a lo
que manejamos en el sistema si el
sistema va a manejar lo que se le haya
registrado por cargos iniciales y por el
pago de nómina para calcular lo que es
este tipo de conceptos como lo que es
vacaciones liquidadas y de pronto
nosotros no tenemos en cuenta lo que son
estos carnés empezamos desde mayo
haciendo el pago de nómina y no hacemos
cargos iniciales de los últimos 12 meses
y de pronto tuvo comisiones pues el
sistema no las va a tener en cuenta que
va a ser el sistema en estos meses como
de enero hambre que no hay información
sólo va a tener muy en cuenta lo que es
el salario como tal es decir el millón
que tiene registrado el empleado también
que aquí ya me da son ocho millones
cuatrocientos cincuenta más
el valor del salario de enero a marzo sí
que ya sería esos cuatro millones de más
entonces ya el sistema me va a hacer es
el cálculo sólo con eso si tuvo una
comisión una bonificación o unos
recargos en ese periodo de enero a marzo
como no se registraron pues el sistema
no lo va a tener en cuenta sólo va a
tener en cuenta el salario de empleados
correspondientes a ese
a esos meses entonces aquí miren que el
valor cambia si es más bajito porque ya
el sistema lo que estaba haciendo aquí
es tomar el promedio de esos 8 millones
450 más los 4 millones de los meses del
negro a marzo que es el salario pues de
el empleado y allí ya sólo nueva calcula
basado en esos valores entonces la
importancia de estos cargos iniciales y
los cálculos que hace el sistema sobre
lo que le quería mostrar en
ustedes debió llegar pues como
word un pdf con esta ayuda si
constantemente les vamos a estar
enviando alimentando y enviando como más
conceptos que variables son las que
utiliza para que ustedes puedan tener
esta ayuda y poder revisar junto con los
clientes el cálculo de estos de estos
conceptos
pues vamos a regresar aquí para que
revisemos con qué vamos a continuar
bueno aquí ya tenemos lo que son las
vacaciones liquidadas con y sin cables
aquí ya vimos cómo la importancia de
estos parques iniciales cuando vamos a
liquidar este tipo de conceptos vacas no
solo vacación delicada sino también lo
que son cesantías intereses prima es
importante tener estos cargos cuando hay
conceptos que afectan la base para
calcular estos conceptos ciertas ahora
vamos a ver lo que es el manejo de
licencias no remunerados aquí que es lo
que quiero mostrar
por ejemplo voy a devolverme aquí al
sistema
durante las licencias en no remuneradas
según la normativa al empleado no se le
descuenta salud pero si debe seguir
haciendo los aportes a pensión
normalmente con el último salario
devengado si tanto el trabajador como el
empleador deben realizar estas
cotizaciones correspondientes a la ley
es decir el 4% el trabajador y el 12%
del empleador
respectivamente como el trabajador en si
falta si tiene esa licencia no
remunerada los 30 días como no está
recibiendo un salario del cual se pueda
descontar su aporte le corresponde
entonces al empleador financiar la ese
aporte con
cargos a los aportes pues salariales o
prestaciones futuros el trabajador si es
decir ya se financia y se le va
descontando en los pagos futuros de este
empleado para eso tenemos un concepto
que se les voy a mostrar voy aquí a
cerrar un poco estas
pestañas vamos a ir a los conceptos de
los pues para ello tenemos lo que es el
concepto de nómina que se llama aporte
esa pensión del empleados financiados
por atención no remuneradas y por
licencias no remuneradas
este concepto ya lo traen los perfiles
configurados es decir que cuando se le
active o se le cargue un contrato al
empleado se va a cargar de forma
automática este concepto pero sólo se va
a llamar en el pago de nómina cuando
detecte que hay una licencia no
remunerada pero es tan importante que
cuando en este concepto en el contrato
el empleado no lo contemos sí porque si
lo cortamos y lo quitamos de allí el
sistema cuando exista una licencia no
remunerada cuando les va a calcular esta
pensión entonces es importante es para
licencias remuneradas este concepto es
muy importante entonces si venimos aquí
voy a venir aquí a los empleados perdón
cierro com
y empleos
aquí tengo ya un empleado holístico para
este ejemplo vamos aquí a datos
empleados y aquí tengo el empleado en el
contrato como tal el salario que va a
devengar este empleado tengo las
prestaciones
tengo mis deducciones que aquí estoy
cargando los conceptos normales de salud
pensiones he empleado y en costos para
la empresa también tengo los conceptos
salud y pensión empleado pero
adicionalmente tengo el concepto aportes
a pensión del empleado financiado por
ausencias no remuneradas de 50 y
empleados que no tienen ese concepto o
empresas que le cortaron el concepto no
lo tienen configurado es importante que
esté configurado ya que si existe una
licencia no remunerada en algún momento
ese es el que utilizar el sistema para
la pensión correspondiente al empleado y
la cual va a ser financiada voy a
mostrarles un poco aquí la configuración
que tiene este concepto
para que revisemos el movimiento
contable que va a generar va a generar
la cuenta el pasillo que normalmente
genera este tipo de aportes a pensión
pero encuentra ingreso ya aquí tenemos
una cuenta es la cuenta 13 5 o la cuenta
vez que desfila el cliente utilizar para
tener ese s
como ese tipo de en este caso pusimos
una cuenta de anticipo para irle
descontando en los próximos pagos este
este valor de pensión que se le financió
al empleado
entonces para que tengamos en cuenta de
esta parte la configuración contable
para que los clientes también configura
en la cuenta que van a manejar la cuenta
pues del activo a la cuenta 13 para
financiar de este tipo de valores a los
empleados voy a darle antes que aceptar
voy a hacerles un ejemplo antes de cómo
funciona esta licencia no remunerada
vamos a parar aquí
vamos a hacerlo en mayo
bueno entonces voy a hacer primero una
novedad antes aquí a registrar la
novedad de nómina voy a llamar el
empleado
voy a realizarla a fin de mes
y demás
y licencia no remunerada del empleado
que tengo para este ejemplo y vamos a
llamar el concepto como tal es la
licencia no remunerada
y aquí está y ponemos por el ejemplo que
estamos tratando en este momento que son
los 30 días entonces vamos a darle
finalizar
y vamos a realizar el pago como tal
i
con vagones
llamamos a nuestro empleado pero me aquí
primero cambiamos la fecha que va a ser
a fin de mes llamamos el empleado con la
licencia no remunerada
nos va a llamar la información
correspondiente miren que nos trae la
licencia no remunerada los 30 días que
le pusimos de la novia no tiene un
devengo porque es no remunerada no tiene
una remuneración en siguiente miren que
según la norma no se le descuenta al
empleado pues salud porque no aplica en
este caso pero pensión si lo si debe
se le descontar o pues debe hacer el
aporte respectivo lo que es el empleado
y el empleador en este caso en este paso
no se va a ver reflejado porque lo el
concepto como tal que tenemos
configurado como pensión
financiada la vamos a encontrarles en el
paso d
y dónde están la lista el listado de
provisiones y aportes a cargo del
empleador miren qué a cargo el empleador
está lo que es pensión por parte del
empleador y está la pensión que es del
empleado correspondiente al 4% el cual
ese va a ser el aporte como tal a las a
las entes correspondientes pero va a ser
financiada para el empleado
como tal valor pues no tenemos nada un
total registrado porque no hay nada
remunerado simplemente es para tener el
concepto como tal de licencia no
remunerada hacer el depor salarial y que
sea de los conceptos correspondientes a
pensión voy a darle aquí finalizar
y aquí ya queda como tal concepto
entonces si yo me voy al siguiente mes
digamos que vas hacerle el pago de
nómina al empleado nuevamente
aquí como no hay ninguna novedad me va a
ser el pago de del salario como tal y
estamos acaso como estoy en junio me
llama lo que es la prima lo que es salud
pensión correspondiente a este mes y
miren que aquí ya me carga lo que es esa
esa pensión financiada que le estamos
realizando el empleado para hacerle el
descuento sí
si usted acuerdo por ejemplo con el
empleado sólo hacer el descuento de la
mitad y el siguiente mes la otra mitad
pues en estas moneditas que vemos acá
podemos indicar el valor
o cambiarlo aquí directamente ya el
sistema nos permite hacer este abono y
en el siguiente mes nos carga el
restante
entonces así podemos manejar entonces el
tema de las licencias no remuneradas
cuando se requiere entonces
financiarle lo que es la pensión al
empleado para que se pueda hacer el
aporte a pensión correspondiente en ese
mes
bueno bueno entonces aquí a golpes
al siguiente caso vamos a ver lo que es
el pago de seguridad social en una sola
quincena como les comentaba al principio
tenemos empresas que la 15 que tiene
empleados con contratos funcionales y
pagan su nómina de forma quincenal pero
lo que salud y pensión sólo la
descuentan es en la última quincena en
la primera quincena no le descuentan
salud y pensión al empleado y se lo
descuentan es en la última quincena
completa sin el valor correspondiente
del mes entonces cómo funciona esta
parte aquí en conceptos de nómina
primero vamos a hacer la configuración
de los conceptos voy a ir entonces a los
conceptos como tal
tenemos lo que es la salud y el concepto
de pensión si normalmente como vienen
configurados estos conceptos en pago
recurrente tenemos que la privacidad la
periodicidad sea xalapa es decir acá que
se le pague al empleado desde las 215 en
la celada el descuento de salud y el
descuento de pensión y qué configuración
debemos realizar en este momento yo aquí
duplique este concepto para no afectar
el que trae el sistema por defecto y en
pago recurrente el cambio que hice es
que en periodicidad le puse mensual al
poner la mensual el sistema va a
descontar lo que es salud y pensión el
último día del mes es decir en la última
quincena entonces esa es la
configuración que debemos realizar para
este caso simplemente es ir a el
concepto y ponerle periodicidad mensual
y en fecha de pago el último mes y el
último día del mes perdón con este
concepto ya configurado este misma
configuración lo hice aquí para
pensiones yo pues duplique los conceptos
que es como lo más recomendable
duplique el concepto para no afectar el
que trae el sistema por defecto y le
hice la configuración mensual y último
día del mes para hacer esta este
ejercicio este caso que nos están
plantear teniendo ya los conceptos
configurados simplemente me fui al
empleado aquí yo tengo el empleado ya
con el ejercicio
aquí en lo que son datos empleados en
las prestaciones perdón de las
soluciones cambie ese concepto nuevo
como pueden observar miren que aquí ya
me muestra que la periodicidad no es
cada pago sino que va a ser mensual y
que se va a descontar el último día del
mes y lo mismo hizo el mismo ejercicio
para lo que es aporte esa pensión y
salud de empleador en caso de que
también se aplique o la empresa la
maneje para lo que son los aportes a la
extensión
empleado ya con esta configuración
entonces si hacemos el pago aquí hacer
el respectivo pago
vamos aquí
a mayor
bueno vengo aquí empleado
y aquí tengo el empleado bueno vamos a
hacerlo en las dos quincenas entonces
voy a pasar acá
como también a cabo
vamos a hacer el pago de la primer
quincena
listo entonces aquí vamos a hacer el
pago de la primer quincena que es
correspondiente seguro que es el salario
que tiene el empleado aquí tiene que los
15 días sus salarios de un millón el
tema del auxilio de transporte si aquí
como podemos observar como en la primer
quincena no me va a hacer el descuento
de salud pensión al empleado porque lo
tengo configurado que el descuento se
haga en la última quincena si si
tuviéramos el pago configurado cada pago
pues aquí no se calcularía los 40 mil
pesos correspondientes a ese millón para
salud pensión de igual forma lo que es
salud y pensión empleado miren que aquí
no están ya que está configurado que se
les pague en la última quincena es decir
a fin de mes le vamos a hacer el pago de
esta primera quincena finalizar
y ahora si nos vamos a ir a realizar el
pago de la segunda quincena
correspondiente este empleado
nuevamente pago de nómina
llamamos el empleado
[Música]
aquí tenemos entonces la segunda
quincena como tal el salario normal lo
que es
lo que su salario correspondiente y si
vinimos al camino que ya nos calcula
como tal lo que esa pensión empleado y
miren que está el valor completo si son
los 40 mil correspondientes a la primera
y los más los 40 mil de esta segunda
quincena sin miren que aquí es el valor
completo como tal igual lo que es 'la y
pensión empleada lo correspondiente al
fernando lo va a calcular aquí de forma
automática
sale aquí guardar y finalizar
y listo esta parte de este ejercicio
miren que es muy sencillo es ir a
configurar el concepto que su
periodicidad es mensual y que su
fecha de pago es el último día del mes y
con esto ya queda lista este concepto
que inciten más que tener en cuenta es
que esta configuración sólo es aplica
para salud y pensión lo que son
provisiones y otras prestaciones no
tienen este manejo ya que pues éstas
estos conceptos pues nos tratan como tal
el pago del empleado si son unas
provisiones que se hacen en cada pago y
por eso no lo tiene en este momento no
lo tienen pues este tipo de prestaciones
solamente salud y pensión tienen este
manejo para que los tengamos en cuenta
bueno ahora vamos a mirar lo que es
y seguimos con el manejo de anticipo de
salario al empleado cómo hacemos estos
anticipos cómo se pagan cómo se
descuentan después este también es un
ejercicio muy fácil voy aquí a
mostrarles entonces un ejemplo
bueno entonces vamos aquí
manejador de operaciones
entonces el ejercicio común es entonces
digamos que el empleado no solicitó un
anticipo de salario digamos no sé por
cien mil pesos para descontar solo en la
siguiente en el pago de nómina entonces
voy aquí inicialmente lo que tenemos que
hacer es una novedad de nómina
voy a poner la nueva nómina tiempo
digamos que fue el 6 de mayo voy
entonces aquí al empleado
[Música]
aquí tenemos el ejemplo de empleado con
anticipo y vamos a llamar el anticipo
como tal entonces vamos a llamar un
concepto que ya tenemos configurados que
se llama anticipo de salario y aquí
ponemos el valor de ese anticipo si en
este caso nos solicitó un anticipo de
100 por ciento que fue aprobado y se le
va a cancelar y aquí se le pone la fecha
en que se le va pues a pagar ese
anticipo se le va a dar el anticipo al
empleado como tal miren que es muy
sencillo una novedad el día en que se va
a hacer el anticipo cuando se le va a
pagar el anticipo y su valor sólo nos
pide eso este concepto de anticipo de
salario lo que sí debemos tener en
cuenta es la configuración contable
cierto que cuenta la que el sistema va a
tener allí para a hacerle ese anticipo
de salario contablemente si en este caso
tenemos la 13 30 15 de anticipos a
trabajadores y eso es la cuenta pues que
el sistema va a afectar cuando hagamos
ese pago y la que se va a ir como
descontando en el momento que se vaya
cruzando como tal
entonces aquí ya tenemos la novedad
inicialmente entonces para pagarle este
anticipo al empleado pues debemos hacer
un pago como tal de nómina sólo con ese
anticipo entonces voy a entrar aquí a
entrar pueda indicarle que el anticipo
se le dio el 6 de mayo
voy a llamar aquí el empleado
como solo en esto cargar es la novedad
voy a desactivar bloques de prestaciones
sólo voy a dejar lo que es la novedad de
nómina para que me cargue simplemente lo
que es el anticipo de salario quieren
cambiar las fechas de liquidación
también pueden hacer como ese cambio
en estas fechas recordamos que son las
que salen en los exploradores entonces
es bueno tener como esta configuración
de cuentas de fechas perdón
correctamente pues aquí lo dejar la
misma fecha
permítame la col
6 de mayo que son las fechas a liquidar
en que se le pagó este concepto está en
principio al empleado como tal como es
un anticipo pues éste no tiene ningún
descuento de salud pensión ni
prestaciones y simplemente es el pago
del anticipo que le estamos haciendo el
empleado puede hacerlo aquí finalizar
y listo ahí ya le pagué el anticipo
ahora cuando yo realizar así el pago de
nómina como tal voy a hacer el pago
denomina el 31 de mayo voy a llamar aquí
al empleado
el medio cargar por ciento de los
conceptos correspondiente en este caso
ya no me carga la novedad anticipó
porque ya se pagó el anticipo en el pago
anterior si sólo me va a llamar lo que
salario las novedades que están
pendientes en este caso no tenemos
novedades pendientes lo que es a la
pensión me hace el descuento normal con
la agua hace normal
igualmente lo que son las prestaciones
pero miren que aquí en el segundo paso
automáticamente ya el sistema me carga
lo que es ese anticipo de salario que se
le hizo al empleado el 6 de mayo para
hacerle ese descuento de la nómina como
tal
también pueden hacer el uso de las
monedas en casa que se va a hacer es un
abono o aquí directamente que se hace el
cambio como tal y listo miren que ahí ya
queda ese anticipo de salario y en el
próximo pago de nómina se le descontó
ese anticipo que se le dio al empleado
como tal y queda ya finalizada nuestro
ejercicio miren que es muy sencillo el
tema de los anticipos de salario
bueno ahora vamos a ver lo que es el
tema del manejo de aumentos de salarios
si entonces voy a ir aquí al sistema
nuevamente en este caso más centrales en
un empleado vamos a ir aquí a un
empleado en el caso de que de pronto los
clientes necesiten hacer el aumento del
salario de sus empleados que lo que
debemos realizar es algo muy sencillo
vamos a ir aquí a un digamos a
desempleado
bueno a menos a uno que es como
digamos a este que es pago quincenal
en datos empleados como pueden observar
aquí el sistema cuando detecta que un
empleado ya tiene pagos de nómina con
este salario es decir ya tenemos un pago
de nómina con él el salario que tiene
configurado en este momento que son los
2 millones lo va a poner en gris para
evitar que los clientes cuando
nit en hacer un cambio lo hagan en un
concepto que ya tiene pagos de nómina
que ya tiene movimientos y no se dañó
posteriormente como esa historia o los
pagos como tal entonces que se necesita
hacer algún recálculo en los pagos de
los empleados y qué es lo que se debe
hacer ahora debemos entonces agregar un
renglón por ejemplo aquí llamar el
concepto como tal y aquí entonces ya
debemos es indicar como dice aumento de
salario y muy importante aquí indicar lo
que son las fechas de vigencia en el que
se utiliza el salario de 2 millones y en
el que se va a empezar a utilizar el
salario de 2 millones 500 si entonces
acá lo ideal es indicado el período en
el cual digamos que hasta mayo
se va a manejar el salario de 2 millones
y iniciando el mes de junio periodo
completo que es lo más recomendable
junio en adelante se va a empezar a
utilizar lo que es el aumento del
salario en 2 millones 500 hemos tenido
aquí clientes para que lo tengamos en
cuenta que por ejemplo pagan quincenal
es como los escasos que tenemos en este
momento y digamos que del 1 al 10
el empleado ganado a los 2 millones y
del 10 en adelante se le hizo lo que es
el aumento de salario aquí debemos tener
en cuenta que el sistema en este momento
no está desarrollado o no maneja para
que lo mismo periodo de nómina tomes dos
bases diferentes y entonces en el
período de la primer quincena no está no
tiene como el manejo para que tome hasta
el 10 2 millones como hace para el
cálculo de prestaciones y demás y del 10
al 15 los dos millones 500 y eso lo
debemos tener en cuenta antes aquí lo
que es el pueblo que podemos hacer o que
se le puede recomendar al cliente es que
termine la primera quincena si digamos
entonces que la quincena hasta el 15 en
este caso maneje los 2 millones que
venía manejando con el empleado y la
segunda quincena es decir el periodo
completo
del 16 en adelante y sin empiece a
manejar lo que son los 2 millones 500
porque ya son dos periodos completos que
va a manejar los dos millones y el
período siguiente que es la segunda
quincena en adelante los dos millones
500 correspondientes y ya que el sistema
como les digo no está desarrollado o no
maneja para que en el mismo periodo tome
las dos bases diferentes para cuándo va
a manejar lo que es salud pensiones
diferentes prestaciones qué pasa
entonces con los días que se le deben
pagar ese aumento del salario en la
primera quincena allí lo que podemos
hacer es una novedad con una
bonificación salarial o con un ajuste de
salario con ese valor que hace falta de
estos dos de esta primera quinta
entonces eso lo que se le puede
recomendar al cliente en este tipo de
casos sin hacer un ajuste de salario
terminar el periodo completo aquí en
estas fechas con los dos millones del
sistema pues en esa primer quincena le
va calcular los dos millones y que le
haga un ajuste de salario o una
modificación salarial a alguno de los
dos conceptos puede utilizar
poner el valor que hace falta y
completar los 2 millones
lo que corresponde a esos 2 millones 500
de los días del 10 al 15 por ejemplo es
eso lo que podemos realizar y muy
importante entonces este tema de las
fechas que sean los periodos completos
para que después no tengamos como ningún
problema ya que el sistema va a tomar
efe el período reciente y listo entonces
allí tener en cuenta el tema de los
aumentos de salario esto es lo que
debemos hacer una cosa es aumentos de
salarios qué manera se maneja con el
mismo contrato es la manera de
configurar esos aumentos de salarios
otra cosa es por ejemplo que termino
contrato
digamos fijo que venía con un salario
iban a empezar un contrato a término
indefinido con otro tipo de salario ahí
no vamos a hacer esta configuración sino
que vamos a crear un nuevo salario le
cambiamos la fecha de finalización si no
la tiene la fecha de iniciación correcta
al que tenemos en este momento y creamos
un nuevo contrato con las nuevas
con las nuevas indicaciones ciertas y le
sería indefinido y demás también que son
dos cosas muy diferentes desde allí para
que lo tengamos en cuenta
hueso
estos son como los ejercicios prácticos
que tenía en este momento vamos a ver
algo que es el manejo del factor el
manejo el factor salarial
este manejo de factor salarial como
inflexión a esta configuración la tienen
los perfiles de contrato les voy a venir
aquí a nómina perfiles de contrato
si yo ingreso a cualquier
perfil voy a ingresar por ejemplo a este
el sistema tiene una configuración en
esta parte que es esta que ven aquí en
pantalla voy a que poner un poco más
grande bueno
viene como lo mismo aquí este perfil
maneja salario basado en el mínimo en
cada empleado deberá registrar es el
factor para el cálculo si entonces para
que si el cliente desea manejar no es es
un factor sí es decir no va a ir a
configurar el valor del salario sino que
se basa se va a basar en el mínimo y en
un factor vamos a activar esta
configuración en el perfil si yo aquí no
aguardar este que aquí tengo un perfil
duplique este y le active que vamos a
manejar es un factor basados en el sí
entonces como saben nosotros tenemos
unas variables que son las variables de
nómina en variables de nómina tenemos
unas variables que es el salario mínimo
legal vigente que viene por fecha si
bien el salario que correspondiente al
2020 al 2021 y el correspondiente al
2022 que es condición de peso que va a
ser esa configuración que como realizar
en el perfil va a tomar esta variable
que tenemos el valor que tiene
configurado y lo apuesta a multiplicar
por ese factor que le vamos a configurar
a nuestros empleados y según el factor
es el que es el salario que el sistema
va a traer de forma automática en los
pagos de no menos si entonces si yo me
voy al empleado
aquí salario factor
por entonces a configurar el perfil como
tal mi contrato voy antes aquí indicado
el contrato del empleado en perfiles voy
a llamar el perfil que cree y que le
active que su salario va a ser según un
factor si y al tener este al llamar este
perfil de nómina el sistema
automáticamente me va a llamar el campo
factor de cálculo y es aquí donde vamos
a indicar el factor correspondiente para
el cálculo de salario de nuestro
empleado bueno entonces aquí indicarlo
inicialmente lo que es fecha de inicio
en este caso no lo a poner fecha de
finalización que terminen decidido del
contrato y aquí ya le configuró el
factor entonces si lo pongo el lunes
correspondiente a un millón y aquí vamos
a ponerle por ejemplo 1.5 como factor
voy a terminar aquí a registrar lo que
es el centro de costos el tipo de
salario de nuestro empleado y demás
configuraciones voy aquí a darle aceptar
y como pueden observar él me carga los
conceptos en ellos hasta el concepto de
salario pero no se habilita el valor
mensual sino que el sistema me dice que
va a ser formulado que va a ser la
variable del salario mínimo legal
vigente por el factor que le indicamos
al contrato de nuestro empleado que es
el que vemos en esta parte superior
vamos a ustedes a hacer un ejemplo del
pago
a venir entonces al manejador de
operaciones
y vamos a hacer un bueno
[Música]
entonces como factor le pusimos el 1.5
voy a entonces aquí a llamar el empleado
interesa de forma automática el sistema
vaya 6 cálculos y me trae el concepto
como tal con su valor correspondiente a
ese punto 5 del salario mínimo legal
vigente
mini que es súper fácil el tema del
factor donde van a poder hacer como este
tipo de configuraciones en caso de que
se requiera entonces ya no es necesario
indicar el salario manual cuánto es sino
el cambio de ese configurar el factor
como tal y automáticamente cada que el
salario mínimo legal vigente cambia
entonces el
factor también pues el valor del salario
también va a cambiar según ese valor que
tenemos allí
súper sencillo es configurar el perfil y
ya con el perfil se le configura ese
perfil de contraste del empleado y aquí
queda el manejo de el factor salario
y ahora vamos a ver lo que es el manejo
de uno de los porcentajes en los
conceptos de nombre voy a mostrarles
aquí en concepto un concepto que tiene
este manejo por ejemplo lo que es la rl
si voy a ir a lo que es
denomina conceptos de nómina y vamos a
salir al aire l para que entendamos un
poco el tema de los porcentajes
bueno aquí inicialmente agua
anteriormente teníamos un aire el según
la clase si bien que teníamos que aire
el guión bajo uno para los que son de
clase 1 que es el 0.52 teníamos el aire
l para la clase 2 que ya es el 1.4 el
clase 3 clase 4 y clase 5 anteriormente
teníamos una área por porcentaje y lo
que teníamos que hacer es ir al empleado
y según la clase que tenga el empleado
de ir a configurar el concepto
correspondiente esto ya no va a ser
necesario ahora sólo tenemos un concepto
a rl el cual ya viene formulado si yo
vengo aquí en forma de cálculo
porcentajes vamos a tener tres opciones
la primera opción dice que es porcentaje
manual que quiere decir porcentaje
manual es que el sistema espera que
cuando se llame este concepto
en una novedad se indica el porcentaje
manual entonces si no hay una novedad el
sistema no va a saber qué porcentaje va
a aplicar para este concepto entonces
porcentaje manual es el que se indica en
la operación de novedades de nombre es
necesariamente se debe hacer una novedad
denomina porcentaje fijos el que vamos a
llamar acá si entonces el porcentaje
manual ya sabemos que necesariamente
invitamos una nueva denomina porcentaje
fijo es el que indicamos acá va a ser
fijo y es este sistema útil utilizar
siempre que se llame este concepto ya
está el porcentaje fórmula que nos
permite hacer fórmulas con los
porcentajes y hacer condiciones a ser
condicionales y por ejemplo que en este
caso es el que aplica para rl que lo que
hace el sistema en este pues éste ya
viene formulado por el sistema
obviamente pues hay forma de
personalizar sus propios de tener sus
propias fórmulas personalizadas
en el caso de la rl que ya viene en
sistema con una fórmula por defecto lo
que hace es revisar qué clase tiene el
empleado configurado en su contrato si
la clase de rl si tiene clase 1 clase 2
y dependiendo de la clase del sistema ya
sabe qué porcentaje le va a manejar si
ésta es como la diferencia entre el
porcentaje manual
porcentaje fijo y formulado que yo le
pueda hacer condicionales puede
programar los puedo hacer pues como lo
que necesite con este tipo de
porcentajes y variables que tengan por
ejemplo contacts el aquí vamos a poder
hacer como este tipo de
personalizaciones voy a mostrarles hace
un poco el concepto hace el estar voy a
ir aquí al menú de conceptos denomina
conceptos base
buscar aguilar para que damos un poco
cuál lado como la lo que está aplicando
y el sistema en el tema del porcentaje
en irak y en el concepto base
es la condición que está aplicando el
sistema para saber qué porcentaje va a
aplicar según el empleado entonces aquí
tenemos una variable de riesgo en esa
variable de riesgo tenemos un atributo
del contrato de terceros donde llamamos
lo que es el riesgo de el empleado si
esto es un atributo pues que tiene
contarse con también es para excel donde
nos llama lo que es el atributo del
contrato del tercero y nos pide y
pedimos el atributo que en este caso
necesitamos es el riesgo la clase de
riesgo del empleado si necesitamos el
empleado que lo llamamos aquí
necesitamos el contrato del empleado y
la fecha de liquidación ya teniendo en
la variable de riesgo cual es la clase
de riesgo del empleado entonces aquí
empezamos a hacer condiciones y para los
que no conocen un poco aquí le está
indicando el sistema que si el riesgo es
igual a la clase 1 me aplique el
porcentaje de 0.52 que si el riesgo que
capturamos en esta variable según el
empleado que seleccionemos es igual a 2
aplica el porcentaje de 0.04 y así
sucesivamente con todos los porcentajes
esto es la forma y lo vuestro lo que se
está aplicando para este concepto como
tal si entonces si miramos por ejemplo
un pago
miramos acá
digamos este pago
este empleado que yo tengo aquí
configurado tiene en este momento lo que
es la clase 1 siendo la clase 1 nueva
calcula lo que es el 0.52 si yo
configuró por ejemplo un empleado lo que
es la clase 2 puede venir aquí a un
empleado
[Música]
vamos a configurar el contrato de este
empleado
indicamos el perfil voy a poner la que
que es indefinido mensual que iniciamos
desde enero
nuestro contrato centro de costos y en
esta parte esta es la clase de riesgo
que va a capturar esa variable atributo
que la demostración poco hace poco voy a
ponerle entonces que va a ser la clase
número 2 que este empleado tiene como
clase de riesgo número 2 aceptar
vamos a ponerle aquí un salario
miren que en costos para la empresa ya
no llamo a grela 2 no solamente el de
aire el que ya viene con esa fórmula que
les acabo de mostrar voy a darle aquí a
aceptar
y ya voy a hacer el pago como tal
y traiga antes de la formación de
nuestro empleado
a los 2 millones y nos vamos a centrar
aquí en esta parte donde vemos aquí que
el área y lejanas del 0.52 que es clase
1 como este empleado tiene la clase 2
nos va a calcular el
1.04 correspondiente a ese tipo de clase
de riesgo y listo esa es la diferencia
entre estos porcentajes como tal mire
que es súper fácil
ya aquí pues como terminamos la parte de
manejo de tipos por sentadas ya vimos
cómo son estos pasos para iniciar la
nómina vimos unos casos prácticos vimos
todo el tema del factor salarial y lo
que es el manejo de tipos de porcentajes
en los conceptos para lo de la palabra
al ingeniero alejandro para revisar todo
lo que es el reporte de los recortes de
nómina electrónica
gracias por esta presentación en un
momento vamos a mirar las preguntas que
nos están realizando y pues vamos a
tener un espacio para atenderlas allí
pleitea es que la dinámica con estas
preguntas es que atendamos como
preguntas relacionadas con la
explicación de los casos prácticos que
tuvimos
claramente si tienen más preguntas pues
nos pueden hacer lo que vamos a buscar
es nuevos espacios así como este para
recopilar ejemplos casos prácticos y
poder hacer otra sesión donde ustedes
nos indiquen dirás que yo tengo este
caso no sé cómo resolver me preguntan
mucho desde entonces vamos a estar como
sacando también con el área de soporte
de tiquetes de casos prácticos comunes
ya no solamente de distribuidores sino
de clientes donde podamos pues así
también hacer esta sesión y podamos así
prácticamente resolver las inquietudes
no tanto con teoría sino directamente
dentro del sistema en que pongamos en
práctica los conocimientos que ya se
viene entonces
bienvenidos con las preguntas que se
tengan allí nos pueden hacer las que
sean correspondientes a la temática del
día de hoy las vamos a atender las que
no pues que implica pronto un caso que
tengamos que hacer un procedimiento que
tenemos que hacer la configuración del
sistema para tendremos en cuenta para el
próximo evento donde recopilaremos el
caso práctico muy bien entonces voy a
compartir por aquí pantalla
por favor el anfitrión
me regala la opción
ya
y acá
[Música]
y estoy miedo
aquí la opción compartir
compartir pantalla por favor me
confirman cuando ya estén viendo mis
pantallas
y voy a mirar el momentico en el chat
para ver si los distribuidores están
allí todos pendientes de confirmar por
favor si por el chat de la sesión si
están viendo la
pantalla mía
vamos a activar ahí la conversación
visto aquí ya empiezan a contestarme se
va viendo con un poquitico de retraso
claramente por por la sesión pero listo
me están confirmando que ya todos están
bien
bueno entonces voy a ocultar por acá
también el panel de los controles
la idea con esta segunda parte cita pues
realmente es más un recorderis de lo que
ya tenemos respecto a lo que es los
reportes denominada electrónica vamos a
mirar cuando se utiliza cada uno
recordemos que tenemos dentro del
sistema contamine o agro wind 3
operaciones para el reporte de nómina
electrónico estamos hablando solamente
de la parte electrónica si tenemos una
vez del reporte de nómina electrónica
donde esa operación es especial para
generar el 2 el documento de soporte de
pago denominada díaz en este caso lo que
hace este documento es tener lo que es
[Música]
en esta parte
el documento la operación lo que hace es
construir el xml con los conceptos
devengos y deducciones que se tienen del
empleado durante el mes que yo estoy
recordando
muy clave es que independiente de
la forma que yo le estoy pagando al
empleado sea semanal quincenal sea una
vez en el mes el reporte de nómina
electrónica lo que hace es que acumula
todos los pagos que se tienen del
empleado durante el mes que estoy
reportando
una norma indica que durante los 10
primeros días hábiles del mes siguiente
que yo debo hacer ese reporte
entonces yo lo que encargo durante los
10 primeros días hábiles del mes
siguiente son los pagos y el sistema lo
cargo automáticamente del mes anterior
al momento en que yo le digo el mes que
voy a reportar esto hay que tener
presente a algo miren es muy importante
saber si el empleado está con un pago
semanal quincenal o mensual porque
porque es que resulta que hemos tenido
casos de clientes que hacen el pago
quincenal quincena 1 hacen el pago de la
quincena 2 y por episodio emotivo no
tienen procesado el pago de la primera
15 y cuando hacen el reporte de nómina
electrónica pues el sistema va a ser el
reporte de nómina de las operaciones de
pago de nómina que tengan procesadas
como no existía el procesamiento de la
operación del primer pago hacen el cargo
de la operación y automáticamente
solamente va a cargar es la operación
del pago de nómina de la segunda
quincena entonces hay tips y tuchín dijo
es antes de empezar a generar los
reportes de nómina electrónica
filtren en el manejador de operaciones
por el tercero que van a hacer el
reporte y confirmen las operaciones de
pago que se tengan antes de es mucho más
fácil yo organizar una operación antes
de hacer el reporte que después tener
que hacer los siguientes operaciones que
son las que vamos a chequear que para
eso existen las operaciones de reporte
de a host de ajuste de nómina
electrónica
que es una operación de reporte de
ajuste de nómina una operación de
reporte de ajuste la que se realiza o se
transmite a nadie cuando yo tengo que
decirle mire me equivoqué en el primer
reporte de nómina que hice y me faltó
involucrar algunas variables algunos
conceptos o le involucre más conceptos
de los que debían porque no tendría por
qué haberlo notificado un concepto que
le registra una novedad porque en ese
periodo no era que se iba a pagar
entonces un reporte de ajuste lo que
hacen como su nombre lo indica es
un reporte de nómina previamente enviado
la idea con un reporte de ajuste
tengamos en cuenta es corregible
y valores
para bien
para más o para menos
si yo o el que otra vez al caso que
estaba poniendo crítica y dice tengo un
empleado de pago quincenal en la primera
quincena le hice el pago al empleado
luego vine a la segunda quincena y le
hice el pago al empleado por equis o ye
motivo el primer pago está des procesada
por lo tanto durante los 10 primeros
días hábiles del mes siguiente hago la
operación de reporte de nómina
electrónica
cuando hago la operación de reporte de
nómina electrónica con tap y me dice que
empleado va a ser pepito pérez de qué
mes del mes anterior listo y él
automáticamente va y revisa los pagos de
nómina que estén procesados desempleada
como la primera quincena no estaba
procesada no la va a tener en cuenta
luego congelados de la segunda quincena
están procesados y entonces viene y
carga dentro de la operación de reporte
de nómina electrónica los datos de
devengo si deducciones del empleado es a
15 y el administrador el gerente o la
persona que está haciendo el envío no
revisó esa información simplemente vacía
aquí ya me cargo algo es eso vamos a
decirle el reporte de nómina electrónica
y generó el reporte a la dian muy
seguramente después de que acs reportes
que acá encuentres we porque le aparece
acá vamos a hablar de esta persona de 10
800 mil pesos y él se ganaba era millón
y entonces general o análisis para
lambaré hice un reporte de nómina
electrónica
solamente de la segunda quincena y qué
pasó con los de la primera quincena ahí
no puede volver a hacer otra es un
reporte de nómina lo que tiene que hacer
allí ya es una operación de reporte de
ajuste y esa operación de reportera de
ajuste lo que implica es que yo tengo
que procesar la operación de pago de la
primera quincena volver a crear una
nueva operación de pago para la segunda
quincena para poder que reemplace los
datos de la segunda quincena en el nuevo
reporte de ajuste y así se cargue de
forma acumulada que al momento lo vamos
a ver
entonces el ajuste es para eso para
volver a enviar a la diana datos para
dar con valores positivos o negativos es
decir que estén sumando están restando a
un reporte inicialmente ya y tenemos la
tercera operación que es la del reporte
de anulación de nómina electrónica y esa
es la que permite es el
el documento de soporte de nómina
electrónica está se utiliza cuando yo ya
no quiero reportar luego no tengo por
qué reportar la dian un pago de nómina
electrónica por equis motivo por ejemplo
es que me pasaron a veces en las
empresas en los diferentes departamentos
quien hace los pagos de nómina es una
persona muy distinta a lo que es el jefe
de la persona ya veces hay
descoordinación de cuando una persona
salió de trabajar de una empresa o no
entonces llegan y le pagan un reporte le
dicen vídeo vamos a hacer los pagos de
nómina y cargan el pago de nómina para
todos los empleados y resulta que pepito
pérez que era ese pago esa persona nada
había terminado el mes anterior no
tenían por qué pagar de este mes y le
hacen el pago de desempleado y después
hacen el reporte de nómina electrónica
para dicho empleado a la diana esa
persona no existía en ese mes anterior
en la empresa ya había finalizado su
contrato por lo tanto allí lo que se
tiene que hacer es un reporte de
anulación no es que yo vaya a volverle a
nadie
un nuevo reporte de nómina ajustando los
valores de desempleados no porque para
estuviese de hecho el reporte de ajuste
aquí el reporte anulación lo que hace es
decirle y admiré yo usted el mes pasado
o le acabe de enviar un reporte de pago
de nómina electrónica de este empleado
pepito pérez para el mes de enero y esa
persona realmente en enero ya no
trabajaba en mi empresa entonces lo que
voy a hacer es que le voy a hacer un
reporte de anulación ese reporte
anulación elimina técnicamente en los
registros de la dian esa información y
ese empleado pues ya no va a volverse a
reportar en otro pago al no ser que el
empleado pues dentro de un mes o dos
meses vuelva otra vez a la empresa a
vincularse laboralmente ya para ese mes
le hace el reporte que corresponda pero
el reporte de anulación su objetivo es
ese no reemplazar es eliminar algo que
ya se envió entonces teniendo esto
presente vamos a mirar acá dentro del
sistema
y pues ya tengo entonces una base de
datos con algunos ejemplos tenemos aquí
un empleado voy a entrar algún pequeño
resumen citó de lo que indica la señora
viviana no le estaba mostrando tengo un
empleado ese empleado tiene ya un
contrato definido con un salario y pues
tiene unos auxilios legales las
prestaciones deducciones y los costos
empresariales
también tiene pues una serie de
entidades configuradas por siempre tiene
algo personalizado resulta que para ese
empleado venimos aquí lo tengo pues
filtrado dentro del manejador de
operaciones solamente para desempleado
para el mes desde el mes de marzo
tengo una operación de pago de nómina
eso para ser de pago de nómina no le
hice nada de novedades a dicho empleado
por lo tanto para el mes de marzo seré
líquido el pago de nómina millón 200 más
el auxilio legal de transporte
correspondían en cuanto a la parte
devengos en cuanto a las deducciones
tenemos el descuento de salud y el
descuento de pensión que corresponde
para el monto y pues los aportes y
provisiones empresariales
el pago normal que se tiene y pues esta
operación a pesar de que 10 ó 31 de
marzo porque puedo hacer el reporte de
nómina entonces aquí están nuestras
operaciones reporte de nómina reporte
ajuste y reporte anulación el reporte de
nómina durante los 10 primeros días del
mes siguiente aquí yo tengo pues ya una
operación de reporte de nómina porque
puede ser no nos vamos a centrar pues ya
hemos utilizado muchas veces el reporte
de nómina implica que cuando yo cargo el
empleado le digo el contrato y el mes a
reportar con está pyme automáticamente
de este mes que estoy indicando que voy
a reportar carga los devengos y las
deducciones del empleado en este caso me
cargo 2 devengos que correspondía a un
salario del auxilio legal de transporte
y dos deducciones que eran las del
aporte de salud y aporte de pensión algo
muy importante y clave siempre tener
presente y es que hay una columna que se
llama el documento de referencia y ese
documento de referencia es el que el
sistema automáticamente carga o
relacionada digamos la base de datos
para decir si ya utilizó o no ese
documento para hacer el cargue en el
reporte de nómina en este caso me está
indicando que está en el 89 que
corresponde a este pago que podemos ver
en la parte de atrás que es el pago de
nómina npg 89 es el que me está dando
origen a estos datos que estoy
reportando que estoy cargando en el
reporte de nómina
cuando yo relaciono esa información
listo aquí quedó el pago
supongamos algo yo tengo acá entonces
una operación vamos a pasar ya no
estamos en el mes de marzo sino que
vamos para el mes de abril venimos para
el mes de abril y le voy a decir cargue
mes
el salario o la toda la parte de los
aportes y el pago de nómina de dicho
empleado y resulta que aquí me carga
pues el periodo para el empleado del
primero abril al 30 abril lo mismo
salario el auxilio legal de transporte y
viene y también encarga la parte de las
deducciones que correspondían a él vamos
a decirle aquí completan por los valores
voy a hacer la forma de pago y lo voy a
decir finalizar aquí que es lo que voy a
hacer el ejercicio mire que tengo una
operación de novedades esa operación de
novedades pues no la procese digámosle o
puede ser que se me había olvidado
registrarla es decir tendría que tener
unas novedades para el mes de abril para
que se hubieran cargado dentro de este
pago de nómina pero claramente no las
cargue porque se me olvidó registrar las
porque la presión no está procesada pero
nos vamos a hacer el ejemplo que no se
cayó en cuenta de eso que es lo que
implica yo las cargué yo cargué el pago
de nómina y pues voy a hacer
reporte de nómina tengo acá reporte de
nómina electrónica
cargo al empleado
a este empleado para el mes de abril ya
sabemos pues aquí por para no estar
cambiando de fechas pues que sociales
dentro de los primeros diez días del mes
siguiente pero pues ya lo está haciendo
el último día como para practicidad y
rapidito
me está cargando los devengos las
deducciones
y pues le voy a decir finalizar resulta
que aquí voy a decirle aprobar documento
y estoy en un ambiente demo con los
envíos hacia el proveedor tecnológico de
documentos electrónicos en especial de
nómina entonces aquí a pesar de que la
operación se va a enviar pues mire que
ya estaría en enviar luego se envía pues
ahora bien directamente prestigio a la
plataforma del proveedor tecnológico
para que haga una especie de validación
en el ambiente de este documento si yo
lo sé que yo voy a visualizar visualizar
el pdf
tengo el documento de soporte de pago de
nómina electrónica tiene una validación
un cubre tiene una fecha de emisión en
la fecha de validación tiene el código
qr que lo podemos leer entonces mire que
ante la dian aquí estarían los datos de
los conceptos de devengo y deducciones
que ese pago de nómina implica pero qué
pasa ahí si ya cuando se dio cuenta
cuando ya se envió el reporte de nómina
el administrador dijo a la embarré por
qué porque mire que este pago de nómina
no incluye unas novedades que yo tendría
que tener ahí que es lo que se tiene que
hacer
se tiene que reportar a la dian un nuevo
documento electrónico pero no es volverá
a ser un nuevo reporte de nómina no
nunca vamos a hacer dos veces un reporte
de nómina electrónica dentro del mes
allí lo que tenemos que hacer en este
caso es hacer un reporte de ajuste de
nómina electrónica no un reporte de
anulación que aquí es donde viene alguna
digamos un mal proceder que estaba
haciendo algunas personas entidades per
se empresas estaban diciendo no entonces
venga yo hago un reporte nuevo donde
anuló este reporte de nómina y
nuevamente trato de hacer un reporte de
nómina electrónica y no es así
recordemos que el reporte de anulación
es cuando yo voy a enviarle aladierno
notificación de que ya es empleado no
existe dentro de mi empresa si no le voy
a volver a mandar nada para ese mes en
este caso yo sí le voy a mandar una
información ajustada por lo tanto hago
es un reporte de ajuste que implica eso
entonces como ya sé que la embarré
porque no incluir las novedades pues lo
que hago es que registro las novedades
respondan proceso la operación
implica entonces que en este caso que
tengo que volver a hacer tengo que
volver a hacer una operación de pago de
nómina una operación de pago de nómina
para dicho empleado voy a volver a
cargar al empleado
para que allí se cargue otra vez el pago
del empleado junto con las novedades
mire que aquí ya aparecen unas novedades
que están cargadas ahora extra y una
bonificación y miren que el documento
que está cargando la referencia que está
cargando esas novedades es el documento
nn v 38 que si lo miramos en la parte de
atrás corresponde a las novedades de
nómina nv 38 esa es la relación
referencia con la cual se están cargando
estos conceptos adicionales chequeamos
la información digamos procedemos con la
forma de pago y finalizar aquí
encontramos un tema contable cual es el
tema contable pues que está esta
operación de pago de nómina procesada
para el mes de abril para ese empleado y
también tenemos otra que está procesada
en este caso si yo envío mis estados
financieros pues entonces va a haber
doble información de salario doble
información de los descuentos y
contabilización de los diferentes
conceptos que de bien implica que
contablemente tengo que hacer un
procedimiento de anulación de ese primer
pago de nómina tengo que anular con clic
derecho anular o en el manejador de
operaciones de la parte superior anular
el pago de nómina porque esta operación
no tiene por qué estar me afectando
contabilidad puesto que la que me va a
afectar contabilidad es la nueva
operación que incluye las novedades
recién calculadas pues ya que eran las
correctas
contablemente ya solucionamos el tema
anulamos este primer pago de nómina pero
ante la dian no lo hemos solucionado
porque ante la dian todavía sigue
existiendo ese el reporte de nómina
electrónica que utilizaba este documento
inicial que recién acabamos de anular
npg 90 pero que ante la dian está mal
reportado porque nos falta incluirlo las
novedades que se le incluyeron al
empleado durante el mes para eso
entonces lo que tenemos que venir a
hacer es la operación de reporte de
ajuste es el reporte de ajuste lo que
hace es cargamos al empleado
y automáticamente mire que el sistema
nos carga para ese mes pues en este caso
porque estoy en el mes de abril nos
carga los conceptos de devengo y
deducciones relacionados en el pago que
se tiene en el empleado mire que tenemos
varios conceptos lo sala el salario y en
el auxilio de transporte que eso de
donde lo cargo pues lo viene y lo carga
directamente del pago que se tenía en el
contrato ahora tenemos el auxilio perdón
en la hora extra y la bonificación y esa
bonificación y esa hora extra de donde
la cargo la cargo en la operación de
pago de nómina quien la trajo
directamente de las novedades que yo le
reporte aquí hay algo clave y es que
tenemos que decirle a pesar de que en el
documento de referencia nos indica que
es la npr 91 que si lo miramos en la
parte de atrás corresponde al mpg 91 al
pago de nómina que le hicimos donde se
incluyeron las novedades tenemos que
indicarle a la dian cuál es la
referencia que vamos a ajustar y la
referencia que vamos a ajustar
corresponde a la referencia aquí ya
electrónicamente le habíamos enviado a
la diana cual es la referencia que
la diana miren la cara atrás la tenemos
es la r pnp
104 ese es el reporte de nómina de ese
empleado que le tenemos que ajustar la
dian entonces aquí seleccionamos
referencia a ajustar y seleccionamos
dicho documento que es lo que estamos
indicando ante la diana que con este voy
a decirle acá grabar para que me genere
el consecutivo con este documento que
está en la parte superior
rpn a un reporte de nómina de ajuste
número 13
estoy
reemplazando con estos datos que están
aquí generados en el área de conceptos
es reemplazando los datos que ante la
dian existen del documento r pnp
104 estoy reemplazando aquí no hay es un
documento que me permita decir venga yo
le terminó simplemente de enviarlas
es lo que correspondía a hora extra y
bonificación venga simplemente mandemos
esos datos no este es de reemplazo total
que quiere decir que lo que
originalmente había enviado tengo que
volverlo a enviar más lo nuevo que tenía
o volverlo a enviar y descontándole los
pagos o las cosas que correspondían que
ya no queremos que se envíen de nuevo a
la diana entonces hay que tener presente
eso documento de referencia y la
referencia ajustar para hacerla el emmy
donde cyriac a finalizar envío a probar
el documento y pues como el síndico es
tiene un ambiente demo ante la dian y el
poder tecnológico aquí quedaría el
documento
generado y validad con su respectiva
representación gráfica
si yo chequeo el pdf pues esto se me va
a parecer la nota de ajuste el documento
de soporte de nómina electrónica con los
datos de los devengos ya agrupados
podemos ver que se tiene el salario el
auxilio la hora extra y la bonificación
y las deducciones con su respectivo cuna
y fechas de variación
si yo visualizo de baja también el x ml
de este reporte vamos a chequearlo
y encontramos a controlar
vamos a mirar control a control se ve
como para que me lo ordene vamos a
encontrar que aquí se mandó es una
nómina individual de ajuste esa nómina
individual de ajuste lo que está
haciendo es indicando en la diana que no
es un reporte de nómina sino que aquí
hay un campo en la parte superior que me
está indicando que estoy reemplazando y
aquí dice reemplazar estoy reemplazando
un huhne anterior con un nuevo khune que
se generó para este documento de
reemplazo entonces a tenerlo presente
cuando debe utilizar uno u otro concepto
si yo hubiera enviado es la operación de
reporte de anulación aquí también dentro
de un xml saldría una nómina individual
de ajuste pero no con el concepto de
reemplazo sino con el concepto de
eliminación o anulación lo que implica
que ante la dian yo lo voy a volver a
mandar nada desde vengo si deducciones
para ese empleado que le estoy
reportando
como para que lo tengamos presente
a diferencias entre los diferentes
documentos de soporte de documentos de
envío al área de nómina electrónica y
algo que quiero como involucrar un
poquitico mediante un tip chiquito antes
de empezar a responder las preguntas
es un concepto que quiero que tengan
presente miren dentro del sistema contra
pymes al momento en que yo genero
documentos electrónicos y hablemos de
documentos electrónicos factura de venta
electrónica nota débito electrónica no
da crédito electrónica nómina
electrónica reporte de ajuste reporte
anulación y dentro de próximos meses
cuando ya se involucre el documento de
soporte de nómina y la de perdón
documento de soporte adquisiciones no
obligados y la ajuste a estos documentos
de soporte que también se va a convertir
en un documento electrónico para enviar
a la dian esos documentos cuando yo
leamos la acción y le digo a ejecutar
acciones o aprobar documentos que aquí
la transacción me queda en un colorcito
verde que me dice uno de uno o dos dedos
3 es decir que ya se ejecutó el envío
esta transacción implica que ya hubo una
generación de un documento electrónico
esa generación de un documento
electrónico es una comunicación que se
hace desde la integración desde in soft
on está pyme hacia el proveedor
tecnológico y el proveedor tecnológico
lo que hace es que envía eso a la dian y
la dian valida los datos que se están
enviando en ese xml y retorna una
respuesta y esa respuesta genera un
khune efe wood y genera también una
fecha y hora de validación es por eso
que cuando yo puedo visualizar un pdf de
un documento enviado me encuentro con
estos datos una fecha de validación
fecha de emisión y si yo visualizo el
xml pues me voy a poder encontrar que
puede abrir un archivo xml
con la información resulta que cuando se
hace ese envío
esa información del envío de la
transacción de la respuesta queda en una
base de datos dentro de con está pyme y
es por eso que cuando nosotros abrimos
contra pimentel amor es por la parte de
abajo a programa data encontramos a los
dominios y entramos a las áreas de
trabajo
en cada área de trabajo
encontramos dos archivos que son de base
de datos sabemos que es de base de datos
porque es efe db y uno se llama área m y
el otro se llama área t
comúnmente en toda la historia de in
soft siempre hemos sabido que el área t
es la base de datos donde están
almacenadas todos los datos todas las
operaciones todos los registros los
catálogos de el arte de la contabilidad
que una empresa aquí es donde está
encriptado donde está con toda su
historia esta es como la copia de un
archivo en esta área te lo resulta que
este archivo área m es totalmente
compatible
innecesario y tiene que ir de la mano de
este archivo área de mi área te perdón
porque dentro de este archivo área m es
que con está pyme almacena las
respuestas de los documentos
electrónicos es un archivo de media que
quiere decir de media que cada vez que
yo envío un electrónico y quedo con
acciones y que yo puedo visualizar el
pdf xml esa información del pdf esa
información del xml no se queda
almacenado en este archivo área t en
esta base de datos no contamine no la
saca de esa base de datos la saca desde
esta base de datos de área m es por eso
que el llamado aquí al conocimiento es
si usted es uno de los distribuidores
que comúnmente lo que hace es cuando un
cliente le dice es que yo voy a borrar
mi área de trabajo o se dañó mi área de
trabajo o voy a hacer algo y recuperar
una copia seguridad y lo que hace es que
copia directamente desde por debajo este
archivo área tlf debe lo copié lo lleva
a otra área de trabajo y lo monta ahí al
no llevarse este archivo área m está
dañando la trazabilidad de envíos de
documentos electrónicos a dicho cliente
por qué porque es al llevarse solamente
el área te lo que usted está llevando
son las operaciones pero este histórico
de las operaciones que están con el
envío a la dian donde queda la
información del pdf y de xml
al no llevársela aria mf de lo desligó
de la contabilidad de esa empresa y es
ahí cuando el cliente va a tratar de
visualizar un pdf o un xml y le saca
error le abre es un explorador de
windows o le abre un archivo vacío y no
le deja visualizarla para la factura o
peor aún le visualiza la factura o el
documento electrónico pero sin khune y
sin fechas de validación y es por qué
porque en algún momento hizo un
procedimiento de desligar le el área de
allaria efe
cuando contar y me genera una copia de
seguridad independiente de que sea una
copia de seguridad explorador de copias
de seguridad y que yo le digo voy a
hacer una nueva copia de seguridad en
formato punto sí o en formato efe bk que
es de base de datos independiente de
cuál sea el tipo de copia de seguridad
que yo voy a hacer él automáticamente
almacena no solamente el registro del
área t sino del área m tienen que ir
siempre ligados esos dos archivos si es
que yo utilizo documentos electrónicos
dentro del área de m no solamente
utilizó la parte de almacenamiento de
registros electrónicos de por ejemplo
las facturas sino por ejemplo miremos
acá en el caso de un tercero un tercero
en la parte de archivos yo puedo tener
aquí archivos adjuntos estos archivos
adjuntos que yo le cargue a un tercero
también quedan almacenados allá en esa
área mf dv no en el área tel
de que almacenados la información del
tercero el catálogo que corresponde pero
los archivos adjuntos quedan almacenados
dentro de esa área de media cuando yo
entro a un producto dentro del
inventario y dentro del producto del
inventario ni cargo información también
de archivos adjuntos la información de
adjuntos que yo tenga aquí va a quedar
es dentro de esa base de datos de área m
no dentro de áreas entonces miren que al
momento de dar un soporte o hacer
cualquier acción de mantenimiento algún
cliente y ustedes hagan un proceso donde
lleven los archivos o reemplacen la
información de un área del fpv siempre
tiene que ir por el área de m que es lo
que da también algunas personas han
hecho dicen montar el área t y vienen de
otra área de trabajo y copian un área de
md otra área de trabajo y vuelven y la
montan a que le pone el mismo nombre que
se tenía en esta área que hicieron
simplemente lo que hicieron fue enredar
el sistema porque porque a pesar de que
le pusieron el archivo área m dentro de
la misma copia de seguridad
ese archivo área m no corresponde a la
realidad de esa contabilidad porque
dentro de ese archivo área m están
almacenados son las facturas
electrónicas los pdf los adjuntos de los
documentos de los elementos de
inventario de los terceros que
correspondían a esa área de trabajo que
era otra contabilidad muy distinta a la
de esta entonces a pesar de que usted
puede tener el archivo área m logró
corresponder a la realidad de esa
contabilidad entonces si ahí es el
conocimiento nuevo que implica que en
ante cualquier soporte si usted es de
los que pasa por debajo de una base de
datos para otra área de trabajo si la va
a pasar hágalo con el archivo área en
recomendación no pase por archivos por
debajo de la base de datos así como está
campo que 'no y reemplazando en un área
no simplemente hágalo es generando las
copias de seguridad y al generar la
copia de seguridad con tap y me
automáticamente va a saber que dentro de
la copia que realice sin importar el
tipo sea así efe va a involucrar ambos
archivos área y área m para que en todo
momento siga la trazabilidad de los
envíos de documentos electrónicos
entonces teniendo esto presente vamos a
finalizar aquí la presentación a todos
muchísimas gracias y vamos a abrir
entonces el espacio para preguntas voy a
entonces a dejar de compartir
la pantalla
para que nos pongamos aquí nuevamente
visibles y pues podemos revisar las
dudas que tengan como les comenté vamos
a responder preguntas que correspondan a
la sesión los temas adicionales es que
de pronto sean de nueva temática pues
vamos a tenerlos muy presentes para
próximo evento que la idea es que
estemos un poco más alineados con ser
los distribuidores en la presentación
principalmente denominan para qué pues
podamos consolidar conocimientos a la
par con nuestro departamento de soporte
bueno voy a obtener una pregunta que me
da que acabo de entrar y nos preguntan
el señor luís fernando carbajal y no
está capacitación se puede compartir con
clientes bueno la idea es que no estos
son momentos especiales directamente por
ustedes los distribuidores aquí hablamos
es digamos de una forma más tranquila
más relajada con ustedes porque pues son
de la casa los clientes no quiere ciclos
de la casa radicalmente sí pero la forma
de llevar hacia los clientes de una
explicación pues no es lo mismo que lo
tratamos con ustedes los distribuidores
a pesar de ir conocimiento pues es el
mismo no hay nada que ocultar pero sí
preferiblemente cada distribuidor pues
transfiera conocimientos a sus clientes
en la forma en que atendió la
capacitación
ahora acá tenemos
algunas preguntas
si quieres vivir aquí hay algunas de la
primera parte nos indican por acá nos
comparten y voy a empezar a mirarla
desde sigen
nos preguntan
e
es que se me va moviendo la imagen
dicen bueno buen día alejandro gusto
saludarles dentro de los conceptos de
nóminas relacionados con las novedades
figura el concepto incapacidad laboral
este concepto viene con una cuenta del
gasto asociada peor pero teóricamente
este concepto contablemente debería
generar una cuenta por favor ar al aire
l por el 100 por ciento
y que nos puedes apoyar al respecto
bueno e incluso una pregunta similar de
el autor maribel que también habla ya
hablas al contrario quería estar la
cuenta del gas pues ahí realmente ya
depende del cliente necesite cierto
ustedes pueden duplicar el concepto si
lo requieren y poner la cuenta ya sea
del gasto por la cuenta 13 de cartera y
ya el sistema que le va a manejar la
cuenta que se configure allí
pues miren que hay ahí hay gracias a la
versatilidad del sistema pues es
tengamos en cuenta que la duplicación de
conceptos ayuda mucho y según el
requerimiento del cliente si no quiere
una cuenta u otra pues entonces ya entre
parámetros pues de esos digamos le son
son ventajas del sistema aunque también
en algunos momentos ante tanta
versatilidad es que pues implica también
tener un conocimiento de el
requerimiento de la empresa para poderle
brindar la asesoría que corresponda
otra pregunta que nos realizan por acá
es
si un cliente no quiere ingresar los
acumulados para las prestaciones ahora
que apenas está iniciando se pueden
duplicar los conceptos y marcar los
manual
y por eso lo que estábamos hablando es
el momento de aplicar conceptos en este
caso y lo recomendable eso sí es
duplicar el concepto
ponerle modo manual para que por medio
una novedad indique en el valor que
necesita si no se recomienda hacerlo en
el concepto que trae el sistema por
defecto por el tema de cambio de
actualizaciones de fórmula que se puede
haber algún cambio de este tipo que no
les afecte pues o que se incluya en los
conceptos al menos que deje atrás el
sistema por defecto si este tipo de
cambios manual es mejor duplicar el
concepto y hacer el cambio
personalizarlo como el cliente lo
necesita
correcto y ahí también una recomendación
es si es posible sólo si es posible
tratar de que se hagan los de las
modificaciones dentro del concepto para
que no se ponga manual si no se hagan
los cargos iniciales se hagan las
configuraciones que corresponden para
que el sistema calcula correctamente
todo según lo que el cliente tenía en su
base de datos en su archivo excel en su
anterior sistema por qué porque el día
de mañana pues es mucho más fácil
revisar la información ajustada con la
normatividad laboral con la legislación
cuando los conceptos son cargados y
basados en fórmulas cuando una persona
cambia el concepto a hacer algo manual
ya no queda sujeto al análisis
normativos que nosotros tenemos y
formulado dentro del sistema sino que
queda jazz al entendimiento de cada
cliente y no falta el día de mañana que
entiende llegue y diga a mire es que en
contra pibe me registro esta información
y me dio este valor señor no esté contra
primero haya calculado usted lo puso
entonces ahí ya empieza como de pronto
una queja al cliente pero es que usted
me permitió que yo registrará yo no
tenía en cuenta que tenía que dentro se
puede empezar a presentar posibles
problemas con clientes puedes registrar
algo manual ya la responsabilidad que in
soft tiene digamos en la parte de
análisis de fórmulas y de los conceptos
ya se desliga porque ya es cada cliente
quien tiene que tener su propio
conocimiento para poder saber qué va a
registrar la información y si eso lo
está haciendo el cliente en todo momento
usted es distribuidor de ge en un acta
de genes que en alguna parte escrito que
usted le explicó al cliente que esa
configuración que antes de estaba
formulado la cambió porque el cliente la
pidió de forma que se responsabiliza de
los valores que está indicando para que
así tanto usted como nosotros pues
podamos librarnos de cualquier tipo de
situación futura
sin género al menos en estos cargues los
cargar sí por lo menos los que vemos que
hacen va a ser para este tipo de
conceptos no tienen que usar todo si el
salario es el mismo no habría que
cargarlo pero si una comisión una hora
extra un recargo realicemos los cargos
sólo esos conceptos de nuestros
empleados y es que vamos a tener esas
bases completos
correcto
bueno la señora mari nos indica por acá
las incapacidades laborales los primeros
tres días los paga la empresa esto se
debería llevar al gasto pero está
llevando al anticipo sería duplicar el
concepto para personalizarlo
y en el que hablábamos al principio que
indicaba el señor alejandro que es a una
cuenta de por cobrar y ya la señora
maría de los indica que es una cuenta de
gastos resiste más dos misiles se puede
duplicar el concepto y que el cliente
indica la cuenta que quiere manejar en
este tipo de casos
correcto
nos pregunta la empresa muy sistemas en
el contrato del factor salarial como
aplica para diferentes periodos ejemplo
1.5 para el 2021 y para que el sistema
tome 1.8 para el 2022
no se les voy a compartir pantalla les
muestro un pequeño ejemplo de cómo
pueden este cambio regala hijos
[Música]
mira de frente
hoy
y ya deben estar viendo
mi pantalla
entonces en este caso qué podemos hacer
cuando hablamos del factor que ingresar
a un empleado empleado que teníamos hace
un momento
con ese manejo
factor
inicialmente les explicaba que el
aumento de salario era duplicado después
indicar un arreglo nuevo poner el
salario y poner el valor del salario
cuando hablamos de factor como podemos
ver como ese cambio vamos a ingresar
están como modificar el contrato de
nuestro empleado así que es este lápiz
hito que ven en esta parte superior y
voy a indicarle entonces voy a poner la
autorización que me pide aquí el sistema
para hacer este cambio y aquí lo
importante es a partir de cuándo va a
aplicar el cambio que necesitamos y por
ejemplo digamos que hasta mayo estaba
manejando el factor del 1.5 y a partir
de junio
primero de junio ya va a manejar es el
1.6 por decirlo de una manera si desde
aquí lo importante en este cambio es la
autorización que nos pide que es
obligatoria y lo que es la fecha de
inicio de vigencia del cambio que
estamos realizando que en este caso va a
ser el factor que es el 1.6 y le damos a
aceptar si miramos el histórico entre
ese sistema que nos va a decir bueno va
a tener hasta mayo lo que es el 1.5 y a
partir de junio aplicar es el 1.6 así es
como funciona este tipo de cambio voy
aquí a mostrarles un ejemplo para que
vean que funciona
macho entonces vamos a mirar mayor a
calcular la operación de nómina que
teníamos para este empleado
al ver aquí a mayo
un poquito más pequeño esto
este en mayo se supone que nos debes
seguir calculando el factor del 1.5
aquí ya nos va a cargar si miren que
sigue afectando el 1.5 y si me voy a
partir de junio ya no debe aplicar es el
1.6 que fue la fecha que el indique al
sistema que aplica el cambio como tal
para llamarlo aquí a aceptar
miren que ahí queda funciona el 1.6 de
esta manera podemos hacer es histórico
ya es con el factor como tal del salario
entonces así es como lo pueden
configurar en este momento voy a dejarte
compartir para que continuamos con las
preguntas
muy bien muchas gracias nos preguntan
por aquí también de la presa más
interactivos como sería el caso si se
tiene una novedad por ejemplo de una
licencia de votación donde el empleado
se ausenta cuatro horas pero el sistema
le descuenta el día completo del auxilio
de transporte
[Música]
es un tema para realizar allí ya de
conversión de unidades ciertos
días
ya estamos hablando horas a días pues el
sistema si permite hacer como la
conversión pero tenemos que hacer como
el análisis de que la alianza y permita
que ese tipo acepte por ejemplo el 0.6
25 que correspondería en este caso
hay que tener presente eso la dian en
los conceptos de lo que son el tiempo
los maneja decimales yo no puedo
reportar le ausencias
[Música]
o días y decir 2.5 días o algo así pues
parciales porque nos va a sacar un error
de de en el documento electrónico
entonces pues esta parte si a nivel de
contabilidad podría uno llegar a decir a
hacerla el análisis de lo que es la
parte proporcional a las horas pero al
momento de generar el documento de
reporte de nómina si o si tenga que
hacer un redondeo
un redondeo para poder mirar pues los
valores que corresponden respecto a días
las ausencias esa ausencia reflejada se
ve no en punto cinco días sino en un día
entonces miren que ahí ya lo que a veces
ante la dian se puede enviar o no se
puede enviar implica un análisis técnico
contable que es lo que genera en algunas
ocasiones
problemas en una sistematización no
solamente para cual para nosotros sino
para cualquier entidad donde pues las
matemáticas son exactas y punto 5 es muy
distinto a 1 entonces ahí donde estos
aspectos pues ya entren a jugar un
factor relevante en la contabilización
pero nuevamente un regimos es por lo que
es la dian nos permite hacer en el
momento del reporte no la ingeniero qué
pena también tenemos que mirar el tema
de la norma porque por ejemplo el tema
del permiso por votar según el artículo
57 del código sustantivo del trabajo
estos permisos no se pueden descontar
cierto porque es un permiso obligatorio
que se le deba dar al empleado también
es el
correcto muy bien
nos pregunta la distribuidora janer
zabaleta el cambio del valor del sueldo
cuando son contratos a término fijo se
modifican con el nuevo contrato
dinero me repito la pregunta
el cambio de valor del sueldo cuando son
contratos a término fijo se modifican
con el nuevo contrato
bueno hay que ver que se cambia el
contrato como tal si se debe crear un
contrato con el nuevo salario pero si
estamos hablando del mismo contrato
simplemente es hacer el manejo que
hicimos en el eje en el caso práctico
así que agregar el renglón poner el
valor que ya depende del manejo de la
empresa acciones la empresa está
mandando su nuevo podcast o lo ideal es
crear una nueva
también nos indica por acá hay empresas
que manejan la nómina no porque hiciera
sino por 14 días o comportes en días
diferentes a 15 se puede manejar en
contra pm
en cartas de las necesidades en jr o sí
en 14 na soportes diferentes a los 10-15
deben poderse manejar en los pagos de
nómina sí cierto ahí tenemos lo que es
unos contratos y
carlton señales en periodos de pagos
estamos tenemos la configuración de
semanales decenal expertos en alex
quincenales mensuales y otros que si se
podría configurar un perfil de contrato
con este periodo de pago
y así hay que ver que en el reporte de
nómina se ve es poner los 30 días
correspondientes al periodo o ahí hay
algo el campo y ahí ya vamos entonces
responder adecuada parte porque nos
preguntan acá cuando la escena para
ellos inició el 25 y un mes y termina el
10 siguiente del siguiente mes como se
reporta la dian si hacen dos meses es
una pregunta recurrente que se le ha
hecho a la alianza y le ha hecho también
a los proveedores tecnológicos y éstos a
su vez a la diana y la respuesta pues
que nos indican es usted siga con su
realidad del negocio su realidad
empresarial y es lo que significa que si
usted por ejemplo estaba el día inició
su su quincena el día a 25 del mes 1 y
se fue hasta el día 10 del mes 2 usted
hace es el reporte de nómina de en el
mes 2 el día 12 del día 10 el día 11 el
día 12 y esa le va a incluir los 15 días
incluyendo 5 días del mes anterior
porque esa es la realidad de su empresa
entonces si por ejemplo estaba que su
primera quincena empezó en el mes 1 del
25 y se fue hasta el 10 luego la segunda
quincena fue desde el 11 hasta el día 26
cuando usted haga el reporte de nómina
electrónica los primeros 10 días del mes
3 qué fechas va a o qué pagos más
va a el sistema va a el pago
que se le hizo el día 26 y el pago que
se le hizo el día 10
en este caso en ese pago del día 10 coge
5 días del mes primero porque fue la
realidad de su empresa porque ahí fue el
pago que es entonces el sistema va a
tener en cuenta son los pagos de nómina
que corresponden a las operaciones
procesadas que están dentro del mes que
voy a reportar lo coge del día 26 al día
4 porque porque hay pero es que si
corresponde nada son cuatro días de
semestres sí pero si usted todavía no ha
hecho el pago de esos cuatro días cuando
lo hace el día 11 del mes 4 o sea que va
a entrar esos días en ese en el reporte
de nómina electrónica de ese mes 4 vino
del mes 3 y es la realidad de la empresa
y es lo que la dian ha indicado en
conferencias a los proveedores
tecnológicos y estos a su vez a nosotros
que el reporte de nómina pues debe
corresponder es directamente a la
realidad de pagos de la empresa y no que
se tengan que hacer unos ajustes porque
o sino el hecho de que yo se pare y diga
tengo que hacer entonces un pago del 25
en 30 ya que técnicamente yo no estoy
cumpliendo la modalidad de contratas al
empleado porque igual no lo contraste
para hacer los pagos cada cinco días
digamos que entraría en el circo le tasó
cuál es la situación y es lo que se ha
planteado también pues muy fácil uno lo
ve así cuando estamos hablando dentro de
meses dentro del mismo año pero qué pasa
cuando estoy cambiando de año
qué pasa cuando yo estoy cambiando ya en
diciembre y que de pronto la agencia en
medio fue desde el piano 25 de diciembre
hasta aquí es de enero
qué pasa con esas gastos y pues con esa
información entonces la dian le dice no
siga con las respuestas herméticas siga
con su modalidad de pagos y con su
esquema porque no se le tiene por qué
afectar el reporte de nómina electrónica
la modalidad de contratación es ahí
donde lo deja uno pues que va hacia el
tema contable que posibles afectaciones
él pueden tener pero pero pues el
reporte de nóminas se hace es de tres
operaciones procesadas de nómina que se
tienen dentro del mismo
bueno
por acá nos hacen otra pregunta también
y nos dicen la señora maribel aclaremos
los conceptos que se reportara diciembre
a diciembre y mes a mes porque hay
muchas dudas ya que en la nómina se
deben reportar los costos y deducciones
que las empresas van a tomar en la renta
por ejemplo el caso de las vacaciones
por lo general se pagan vencidas y el
gasto o costo corresponde a otro período
no hay más de ésta
entonces una cosa es el pago de nómina
que poseen el pago de nómina cuando
vamos por ejemplo la liquidación de las
vacaciones cuando vamos a pagar
vacaciones
y hacer primero la novedad con las
vacaciones disfrutadas los días disfruto
el empleado
en el periodo y luego se hace y luego se
hace el pago como tal de nómina donde se
van a cargar las vacaciones disputas sin
hasta ahí sería el pago de nómina y se
procesa como toda la información
y qué pasa cuando son vacaciones que
iban de un período a otro de un mes a
otro
llevando un par a vuestro weiss tenemos
que tener en cuenta si por ejemplo s
estamos sacando vacaciones ahorita en
mayo si la última semana de mayo y la
primera semana de julio
queremos hacer test hacemos una novedad
con las vacaciones disfrutar los días
correspondiente a junio y en fecha de
liquidar tenemos que ponerle que se va a
liquidar el perdón los hacemos la
novedad de nómina en mayo y en mayo
vamos a llamar las vacaciones pero esas
vacaciones disfrutar los vamos a llamar
dos veces una donde vamos a disponer los
días correspondientes de mayo y la
última semana de mayo y se va a liquidar
en mayo como tal en el segundo concepto
de vacaciones líquidas ya vamos a poner
los días correspondientes a junio y se
va a liquidar en con fecha a liquidar en
junio como tal y para que para que
cuando yo haga el pago de mayo se
carguen los días correspondientes que el
empleado disfrutó en mayo y en el pago
de junio se carguen los días
correspondientes
se disfrutó en julio y así sería como el
manejo en contamina
ahora complementando la nivel de lo que
es nómina electrónica ese mismo manejo
se tiene que dar así por qué porque
imaginémonos que un empleado en el mes
en el mes 1 viene y saca 15 días de
vacaciones y los 15 días fueron empezó
el 20 del mes entonces desde el 20 del
mes 1 salió hasta supongamos el día 5
del mes 2
cuántos días trabajó el empleado en el
mes 1 del 1 al 20 digamos trabajó 20
días cuántos días de vacaciones tuvo ese
empleado durante ese mes no podemos
reportar 15 días porque de por qué si
hacemos la sumatoria de días trabajados
20 más 15 días de vacaciones pues
entonces estaríamos en el reporte de
nómina electrónica diciendo a la dian
que ese empleado estuvo en un mes de 35
días y vos sorpresa pues no existen
meses de 35 días ya porque la sumatoria
de los conceptos de los de la unidad de
días en salario 20 más los días de
vacaciones 15 pues me da esa suma por
eso es que se tiene que separar y se
tiene que indicar mires que de esos 15
días de vacaciones
-es corresponden al mes 1 para que se
eligieran en ese pago de nómina y así
entonces ante el reporte de nómina se
van a reportar para ese mes 120 días de
salario y 10 días de vacaciones
disfrutadas y cuando empecemos el mes
dos realmente entonces el mes dos va a
quedar liquidado con cinco días de
vacaciones disfrutadas y 25 días de
salario de días laborados para que me
vuelve me de la unidad del tiempo del
mes que son 30 días entonces ese manejo
se tiene que indicar como nos lo acaba
de decir bibiana en la parte de la
operación de pago para que recordemos el
reporte de nómina traiga los conceptos
que automáticamente
se registraron que se registraron en la
operación de pago de nómina de cada uno
de los meses
vamos a mirar por acá
bueno por aquí es una configuración de
esta no la vamos a atender en vivo
porque sale de la temática nos indica o
la consulta cuando se tienen
configuración de comisiones por ventas y
se cancelan o se cruzan en la operación
de pago de nómina al consultar el
informe sigue reflejando esta
información tendría que ver con la
ausencia de alguna configuración eso ya
sería un tema por favor pues lo podemos
chequear con un directamente un tiquete
de soporte y podemos en próximos eventos
está dentro de la temática que es
presentar cómo se manejan el tema de
comisiones a vendedores y que se vea
entidades relacionados también en la
nómina
[Música]
aquí pues hay un comentario muchos
contadores están indicando que el
reporte de nómina se debe reportar a la
vía en las prestaciones sociales y en el
reporte de cuanta piqué no se reflejan
pues sería preguntarle a da a esas
personas pasado en qué norma o en qué
argumento pues técnicamente la dian le
da una respuesta que te tienen que
enviar para poder así también nosotros
consultar con ellos porque pues esto ha
habido muchas preguntas muchos muchos
interrogantes muchos oficios hacia la
vía al respecto a estas requerimientos y
si siempre quedan una nebulosa cuando le
habían dado una respuesta y los mandado
uno a unos oficios que generó el año
pasado pero que esos oficios pues no
concretan en con punto de vista respecto
a las prestaciones sociales
por acá nos indican además interactivos
yo quedé confundido con el pago
catorcenal ya que me hayan dicho que
tenía que reportar dos pagos uno de los
cinco días del mes anterior y ponerse
ese pago cuenta por pagar y al otro y
luego hacer otro pago del restante de
días es otra alternativa nuevamente como
el momento las operaciones es explicarle
a los clientes de las opciones que
tenemos esa funcionalidad de hacer el
pago y quedar lo debiendo para que
después entonces después se genere en el
siguiente pago relacionarlo en el abono
es válido es válido si
sin ante la dian está reportando lo que
es lo que podría estar afectando ahí la
realidad empresarial dentro de cada
empresa con su vinculación laboral con
el empleado si para el empleado y para
la relación laboral que se tiene entre
las partes no hay ninguna afectación y
él no tiene ningún problema con que se
le haga ese pago así se puede generar el
tema va más allá no solamente del
reporte legal sino de la parte
contractual de vinculación entre
empleado y empresa
entre el empleado y empresa no hay
ningún tema en que se haga de pago lo
puede realizar entonces ya mire que es
una decisión directamente de cada una de
las entidades que estamos asesorando
nos preguntan nuevamente pero las
vacaciones y son disfrutadas y toma días
de un mes y de otro al empleado le
entregan toda la plata cuando sale
entonces ese dinero se registra como
anticipo lo que es del mes siguiente qué
nos puedes indicar bien
pero lo ideal es que hagan el anticipo
por ejemplo volvamos al ejemplo de mayo
junio sí
salió vacaciones la última semana de
mayo y la primera de junio pero le pago
completo el mes de mayo pero lo incluyo
las vacaciones de junio en este pago
entonces ahí lo que vamos a hacer es una
novedad donde ahí vamos a tener tres
conceptos el de vacaciones disfrutados
de la primera semana de mayo vacaciones
disfrutas de la segunda semana de mayo
con fecha liquidar ese perdón con la
segunda con la primera de junio con
fecha a liquidar en junio y un anticipo
de salario ahí si tendrían que indicar
el valor correspondiente a esa semana de
junio que se la van a pagar en mayo si
has y cuando hagan el pago de junio se
va a descontar pues va a tener el
concepto de su salario más el descuento
dos días que sale en vacaciones y el
descuento del anticipo de salario se va
a hacer como todo ese cruce allí como
tal en ese tema entonces así es como se
va manejando ahí en este caso es por
novedades de nómina con un anticipo de
salario en el mes de mayo
con eso entonces estamos atendiendo
también el otro comentario que era
social destruido exige aquí el
distribuidor edison también nos hace un
comentario al respecto del reporte
mensual de las provisiones de
prestaciones donde dice que en el anexo
técnico 1.28 no hay un código griego de
la norma de biden o bien de documento
electrónico de nómina que indique que se
envía causación siempre dice el pago
igual eso es una nebulosa que en el
momento también todavía no ha podido
como como les comentaba hace un momento
aclararnos técnicamente a todos los
implicados entonces pues seguimos con
las indicaciones que hasta el momento se
están enviando que son los pagos de
deducciones y de bancos que
efectivamente estén realizando un pago
bueno entonces pues nos extendimos unos
cuantos minutos de la reunión estábamos
pues queriendo responder la mayoría de
preguntas que pudieran presentarse para
todos los distribuidores pues les
recomendaba le recordamos que esta
sesión queda colgada para que puedan
estudiarla el día de hoy muy muy
recomendado que ustedes con sus grupos
de trabajo estudien y vuelvan a chequear
o pongan a sus personas que no pudieron
estar en vivo en esta sesión a ver el
vídeo para que pues nuevamente vayan
consolidando conocimientos y así pues en
próximos eventos podamos retomar con
nuevos casos prácticos y que pronto
estos que ya tratamos pues los tengamos
muy claros y que podamos avanzar en
nuevos conocimientos en todo este nuevo
mundo que es la nómina y la nómina
electrónica que se está involucrando
y muchísimas gracias por la presentación
excelente como siempre a todos los
distribuidores también pues muchísimas
gracias por tomarse este espacio y nos
veremos en una próxima reunión que
próximamente estaremos planeando
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuando active está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados con una
única vez en contra pimec segundo
registra la rueda es la calzada de la
novela con un solo clic envíe los
documentos de nómina electrónica a la
dian y listo así de fácil cumpla con los
requisitos legales y haga su nómina
electrónica más simple rápido y fácil
con compatibles
[Música]
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico contenido de lleno en
nuestras manos facturar electrónicamente
en punta pyme usted tendrá el tiempo y
la tranquilidad que necesita para
dirigir su empresa activa la facturación
electrónica en cuenta a ti me dijiste a
sus rangos de numeración y comienza a
emitir factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
[Aplausos]
y
[Música]
ah
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contaba y me tiene para
usted podrá aprender a manejar el
sistema con miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en contra pyme no lo olvide con está
pyme portal de clientes y listo con está
pyme simple rápido y fácil de usar
[Música]
contra pymes sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza con tapping sin y rápido y
fácil de usar
[Música]
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan sólo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de concamín
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamina
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta pin por eso ahora
todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contactame es tan único como
usted personalice su sistema con estos
nuevos estilos de presentación
descubra la nueva versión de font a pin
más potente más simple y más fácil de
usar
[Música]